Z세대 최대 관심사는 금융! 재테크! Z세대들의 금융 놀이터 리브 Next로 모여라! 매주 새롭게 업로드되는 쉽고 재밌는 금융경제 상식 주주특강 금융 상식의 레벨 테스트 주주 레벨업 고사까지 주요 핵심만 쏙쏙! 금융 상식은 쑥쑥! 리브 Next 주주특강으로 모여라! 주주특강 수강하기 리브 Next 앱 실행 전체 메뉴 놀이터 주주특강 주주특강 구독하기 1강부터 수강하며 알찬 시간 보내기 Z세대 맞춤 주주특강을 수강하시려면 지금 바로 구글 플레이 또는 앱스토어에서 리브 넥스트를 검색해 보세요
이달의 스타_맞춤 환율 여름휴가 D-50 두근두근 항공권 호텔 맛집 여권 모두 준비 완료가.. 아니고.. 중요한 한 가지가 빠졌잖아 바로 환전.. 매일 오르락내리락 달라지는 환율, 나에게 최적의 조건에 딱 맞게 환전할 수 있다면 얼마나 좋을까? 해외여행 첫 고민거리 환전 문제 KB국민은행이 해결해 드려요 지금 바로 KB스타뱅킹에서 맞춤 환율을 이용해보세요
이왜진? 친환경 실천하면서 돈을 벌 수 있다고?! 개인 컵 사용, 다회용기 이용, 무공해 차량 대여 등 일상 속 탄소중립 실천이 혜택으로 돌아오는 탄소중립 포인트제 KB국민은행에서는 전자영수증 발급으로 참여할 수 있어요 전자영수증 발급방법 1. KB스타뱅킹 App 실행 2. KB Wallet 가입하기 3. 전자영수증 발급하기 발급 시 건당 100원의 포인트 제공! 4. 탄소중립포인트 녹색생활 실천혜택받기에서 참여 내역 및 지급내역 확인하기 KB Wallet으로 탄소중립 포인트제에 우리 모두 함께 참여하러 가볼까요?
직접 찾아가는 은행 KB 시니어 라운지! KB 시니어 라운지는 어르신들이 자주 이용하시는 지역 복지센터로 직접 찾아가 현금 입출금, 통장 정리 등의 은행 업무는 물론 어르신들이 특히 어려워하시는 모바일뱅킹 사용법 교육까지 어르신들에게 꼭 필요한 금융 서비스를 하고있어요! 또한 신나는 노래와 율동으로 만들어진 금융사기, 보이스피싱 예방 교육 프로그램은 어르신들의 반응이 너무 너무 좋아요. KB 시니어 라운지 내일도 신나게 출동! KB 시니어 라운지에 아거가 가봤지~
이달의 스타_통신비 진단하기 서비스 왜 나만 통신비가 많이 나올까? 통신비가 많이 나와서 걱정이라면?! 통신비 절감 명인 Liiv M을 찾아주세요! 나의 스마트폰 사용량에 딱 맞게 최적의 요금제를 추천해 주는 Liiv M 통신비 진단하기 서비스! 지금 바로 Liiv M 앱 또는 리브 모바일 홈페이지를 통해 이용해 보세요.
KB,어디까지 가봤니 창업 준비는 어디서부터 시작해야 하지? 내 가게 맞춤 마케팅은 어떻게 해야 할까? 고민이 많은 사장님들~ KB국민은행과 함께하는 소상공인 희망 프로젝트 KB 소호 컨설팅센터에 방문해 보세요! 전국 13개 센터의 KB소호컨설팅 센터장이 사업자에겐 경영애로 해소와 사업 역량 강화를! 예비 창업자에겐 올바른 창업을 위한 대면, 비대면 컨설팅을 진행합니다. 또한 셰프, 세무사, 변리사, 전문위원 등의 최강 멘토단이 직접 사업장으로 방문하는 KB소호 멘토링스쿨도 진행합니다. 꿀팁 KB국민은행과 거래하지 않으신 분들도 모든 서비스를 무료로 이용하실 수 있습니다.
이달의 스타_리브 Next 나를 위해 기도하던 울엄마의 육아일기 하루를 순수하게 반성하던 그림일기 이제는 나의 미래를 똑똑하게 써나갈 머니 다이어리 텅장 탈출을 위한 첫 단계! 리브 Next 머니 다이어리로 간편하고 쉽게 다꾸하며 절약하기 내가 쓴 돈을 알아서 기록해 주고, 절약 습관까지 도와주는 똑똑한 다이어리 지금 바로 구글 플레이 또는 앱스토어에서 리브 Next를 검색해 보세요
매년 새해 목표에 적던대로 건강을 계획한 사람 손!! 왜 매년 계획한대로 건강 목표를 달성하지 못하는 걸까요? 중요한건건강을 향한..꺾이지..않는마음..중.건.꺾.마 KB마이데이터 헬스케어에서 건강에 대한 마음을 보여주세요.
이번 달은 꼭! 택시를 타지 않으리! 술만 안 먹었어도 차 샀겠다!! . . . 여러분은 계획적인 지출을 하고 계신가요? 다짐을 하고 합리적인 소비를 위해 마음은 먹지만, 작심삼일이지 않으신가요? 수많은 유혹을 뿌리치고 목표를 달성하실 수 있도록 도와드리는 KB마이데이터 목표챌린지 서비스 체험해보세요!
이달의 스타_KB스타뱅킹 2023년, 나에게 찾아올 행운이 궁금하다면?! KB스타뱅킹의 운세 서비스 2023 신년 타로에서 살펴보세요! 취업, 건강, 연애, 재물 등 다양한 타로 점을 봐드립니다 KB스타뱅킹 신년 운세에서는 한 해를 시작하는 신년 타로뿐만 아니라 2023년 토정비결까지 확인할 수 있다는 사실 지금 바로 구글 플레이 또는 앱스토어에서 KB스타뱅킹을 검색해 보세요 주의모든 운세는 재미로만 봐주세요
KB,어디까지 가봤니 KB국민은행 현장 탐방기! KB국민은행은 KB작은도서관 사업을 통해 문화기반 시설이 부족한 산간벽지, 농어촌 지역과 군 장병 가족을 위한 독서문화공간을 조성하고 있어요. 2008년부터 꾸준히 진행된 본 사업은 드디어 지난 가을, 100호관을 오픈했습니다! 그 100 번째 결실 충남 서산시에 위치한 운산 작은도서관에 방문했어요! 따뜻하고 귀염귀염하게 꾸며진 운산 작은도서관은 어린이부터 성인들까지 모두가 즐길 수 있는 다양한 서적과 인문학 강의, 영화 시청 등 풍성한 문화 프로그램들로 주민들의 사랑을 받고 있어요 KB, 어디까지 가봤니! 지역주민들의 사랑을 듬뿍 받고 있는 KB작은도서관 100호, 운산 작은도서관에 콜리가 가봤지~
이달의 스타_리브Next 내가 리넥을 즐기면 우리 이웃도 즐겁다 인강 보고, 게임도 하고 리브Next의 콘텐츠를 즐기면 기부할 수 있는 하트가 쌓여요! 쌓인 하트로 우리의 이웃을 응원할 수 있어요! 하트가 모여 따뜻해지는 세상, 리넥에서 오늘도 해! 지금 바로 구글플레이 또는 앱스토어에서 리브Next를 검색해보세요.
이달의 스타_KB스타뱅킹 온오프라인 결제는 물론 주민등록등본 발급부터 학사 정보 조회까지! 한 번에 다~되는 세상 똑똑한 지갑 KB Wallet! 고객의 일상에 혜택을 드리는 KB스타뱅킹! 지금 바로 구글플레이 또는 앱스토어에서 KB스타뱅킹을 검색해보세요.
KB,어디까지 가봤니 KB국민은행 현장 탐방기! 노란 캠핑카에서 만나는 디지털 금융서비스 KB디지털뱅크 NB강남터미널점에 방문했어요! KB국민은행 전문상담사와 영상통화하며 가입부터 해지까지 금융고민 해결! 화상 상담창구 ATM기능과 재신고 등 창구업무가 가능한 스마트한 자동화기기! STM스마트텔러머신 디지털 금융기기 이용을 쉽고 친절하게 도와주는 스마트매니저 디지털 생활금융플랫폼으로의 도약 KB디지털뱅크 NB강남터미널점 오늘은 아거가 가봤지~
이달의 스타 리브Next_용돈 조르기 편 삐뽀-삐보 내 통장 잔고 현재 비상! 언제 어디서나 든든한 금융 해결사 등장 리브 Next 리브 Next에서는 간절한 마음을 담은 메시지와 함께 간편하게 용돈을 조를 수 있어요! 요청할 때 리브 Next 어플 채우기 용돈 조르기 요청받았을 때 메시지 송금 완료! 이달의 스타는 간편하고 신나게 MZ세대와 함께하는 찐 금융서비스 리브 Next 입니다 지금 구글플레이 또는 앱스토어에서 리브넥스트 를 검색해 보세요!
이달의 스타 KB스타뱅킹_공과금 촬영 납부 편 찍기만 하면 공과금 납부 실화?! 1. KB스타뱅킹 앱 실행 2. 뱅킹 공과금 촬영납부 3. 촬칵! 한 컷으로 납부 끝! KB스타뱅킹으로 안전하고 편리하게 금융 고민 해결! 쉽고 빠른 국민 금융 서비스, KB국민은행 _기타 자세한 내용은 KB스타뱅킹 촬영납부 페이지를 참조하세요 지금 구글플레이 또는 앱스토어에서 KB스타뱅킹 을 검색해 보세요!
우리집, 사고 싶은 집, 살고 싶은 집 시세가 궁금하다면? KB부동산 내집내집에서 관리 시작 KB 시세, 예측 시세, 세금 정보를 한번에 확인해 보세요 지금 구글플레이, 앱스토어에서 KB부동산을 검색하고, 매주 금요일 시세 알림 받으세요
연 대요~ 은행이 아 홉시부터 여섯시까지! 공유해주세요 전국 72개 지점에서 더 안전하고 더 여유롭게 KB국민은행과 만나요 인스타그램 프로필 상단 링크를 통해 영업시간 특화점포 72개 지점을 확인하세요!
KB스타뱅킹 이용 꿀팁! KB스타뱅킹에 이런 서비스가!? 금융 서비스만 이용할 수 있다는 생각은 이제 그만~ KB스타뱅킹 속 KB매일걷기로 매일매일 걸음수와 이동거리, 운동시간을 확인하실 수 있어요. 오늘부터 만보 채우기 갓생간다! KB매일걷기로 건강도 챙기고, 생활의 혜택도 누려보세요.
시니어 리즈시절 되찾기 캠페인 빠르게 디지털화 되어가는 세상속에서 시니어들은 어떻게 적응해가고 있을까요? 앱으로 은행업무를 보고, 장을 보고, ott 서비스로 외국의 다큐멘터리를 보고, 유투브로 주식 공부를 하는 , 혼자서 팟캐스트를 만들어보는 시니어들이 충분히 많아지기 시작했습니다. 그래도 여전히 어려워하시는 분들이 많습니다. 그 차이는 디지털화 된 환경을 얼마나 자주 경험하고 있는가 그리고 그 경험에 나는 얼마나 열려있는가 인 듯 합니다. 나이가 많아서가 아닙니다. 경험의 횟수가 적은 것 뿐이에요. 멀지 않은 일상에 변화의 모멘텀이 있습니다. 지금 우리가 입고있는 옷 처럼요. 가장 빠르고 쉽게 내 삶의 변화을 목격할 수 있는 장치에요. 옷을 바꿔입으며 마음가짐을 새로하기도 하고 더 나아진, 변화 된 나의 삶을 보여주기도 합니다. 시니어의 을 돌려드리는 일도 주제는 옷이지만 사실 변화에 대한 이야기 입니다. 나이가 많다고 이렇게 멋진 옷을 못 입는게 아니에요. 디지털도 마찬가지 입니다. 나이가 많아서 모르는 게 아니에요. 그냥 많이 경험하지 못 해서 일 뿐입니다. 새로운 옷에 금방 적응하고 즐거웠듯 새로운 디지털의 세상도 어느새 적응하고 즐기게 되실 거에요. KB국민은행이 들의 리즈시절 , 을 응원하고 만들어갑니다.
내 안의 적금세포를 깨울 시간! 우리은행 N일 적금 출시 사전 신청만 해도 선착순 4,500명 이모티콘 증정! 상품 가입 시 굿즈, 상품권 등 다양한 혜택까지! 매일 원하는 만큼 적금하고 그날의 감정세포도 기록해 봐!
신상품 WON하는 LCK 적금 출시 기념 나만의 한정판 LCK 굿즈추첨와 연 최고금리 연 10%적금과 함께 쏩니다! 기준금리 연 3% + 우대금리 연 7%p WON하는 LCK 페이지 등급에 따라 차등 적용됩니다.
톡하면 똑똑해진다! TALK & TALK 톡톡! 오늘의 톡이 도착했어요! 엔저 현상? 달러 강세? 환테크? 곧 여행가는데 환전은 언제 해야 하지? 물가가 안정되려면 환율은 어떻게 변해야 할까? 오늘은 핵심 키워드 환율에 대해 알아봅시다! 우리은행 인스타그램을 팔로우하면 나도 금융 마스터 가능! 평소 궁금했던 금융&경제 이야기가 있다면 댓글로 남겨주세요!
청소년 전용 금융서비스 우리틴틴 출시 신분증 NO , 서류 NO, 은행 방문 NO 핸드폰만 있으면 우리만의 자유로운 금융생활 YES 틴틴과의 특별한 첫만남을 위해 혜택 가득한 이벤트를 준비했어요
한정판 NFT를 WON해 우리은행 NFT 지갑 오픈 기념 한정판 우리WON 여자프로농구단 NFT 수집 이벤트 이번 이벤트를 놓치면 다시는 없을 기회! 우리WON뱅킹에서 NFT 지갑 생성하고 이벤트 기간 내에만 받을 수 있는 한정판 NFT를 수집해 보세요! 김단비 선수와 위성우 감독 NFT 까지~
3시간 후에 뉴욕 출국이니까... 300$ 정도 꺼내볼까? 원하는 때 마법처럼 쉽게 찾아쓰고 최대 90% 환율 우대까지! 우리WON 환전주머니 쉽고 빠른 환전, 원해? 우리WON해! 우리은행 아이유와 함께 우리WON에서 내가 원하는 금융생활의 답을 찾아보세요!
톡하면 똑똑해진다! TALK & TALK 톡톡! 오늘의 톡이 도착했어요! 무지출 챌린지가 유행인 요즘, 서로의 소비 습관을 채찍질 해주는 절약방이 등장했다?! 오늘은 사회초년생이 재테크 하는 방법에 대해 한번 알아보도록 하죠! 우리은행 인스타그램을 팔로우하면 나도 금융 마스터 가능! 평소 궁금했던 금융&경제 이야기가 있다면 댓글로 남겨주세요!
쾌적한 일상을 위한 체크리스트 키보드 사이에 가득한 과자 부스러기와 우리집에 갑자기 나타난 바선생님...?! 떨고있는 우리들을 위해 제이쓴이 길거리로 나섰다! 이 아이템 하나면 원만하게 해결 가능 시민들과 함께 가격을 정하고, 이쓴이가 판매한 특별한 아이템들이 궁금하다면? 우리은행 공식 유튜브 채널에서 WON만한거래 보고가세요! 프로필 하단 링크 우리은행 콘텐츠 보러가기 클릭!
함께한 WON만한 T? 환상의 나라로 오세요~ 즐거운 축제가 열리는 곳~ 마지막 거래를 위해 에버랜드를 찾은 제이쓴! 야외에서 이거 없으면 진짜 막막한데 제이쓴의 마지막 블라인드 마켓 아이템은? 과연 에버랜드에서는 얼마에 판매 되었을까요? 판매 수량 x2 만큼 구독자 이벤트도 진행중이니 우리은행 유튜브채널에서 제이쓴의 WON만한 거래 보고 가세요!
톡하면 똑똑해진다! TALK & TALK 톡톡! 오늘의 톡이 도착했어요! 수많은 통장과 카드, 어려운 금융 용어들! 이제 우리가 눈높이 식으로 쉽게 설명해줄게요! 우리은행 인스타그램을 팔로우하면 나도 금융 마스터 가능! 앞으로도 톡하면 똑똑해지는 톡앤톡! 많은 관심 부탁드립니다!
WON RE:CORD : 우리의 새로운 기록 팝업스토어 연장 운영 안내 무신사테라스 홍대서울 마포구 양화로 188 17층 2022.12.19 ~ 2023.03.19 뭐야? 우리은행에서 만든 팝업스토어였어? 2022년 9월, 다소 느슨해진 팝업스토어씬?에 신선한 충격으로 나타난 WON RE:CORD가 고객님들의 뜨거운 성원에 힘입어 3개월 연장운영하게 되었습니다!! 짝짝짝!!! WON RE:CORD가 크리스마스를 맞아 더욱 힙해졌습니다. 블루 크리스마스로 꾸며진 포토존 연말 한정 우리은행의 블루 과몰입형 크리스마스로 꾸며진 포토존에서 2022년 추억 남기기!! 크리스마스 감성을 느낄 수 있는 청음존 다양한 캐롤 LP와 아기자기한 크리스마스 소품으로 꾸며진 청음공간에서 LP 체험 힙한 아티스트들의 LP 추가 배치 ADOY, 백예린 등 인기 아티스트들의 LP를 지금 바로 만나볼 수 있는 WON RE:CORD!! WON RE:CORD의 감성은 3월까지 쭈욱 이어집니다.
금융시장의 최신 이슈를 전문가와 함께 짚어보는 유튜브 세미나 우리 Wealth LIVE !! 물가와 금리는 큰 폭으로 상승하고, 주식과 채권가격 동반 하락으로 요동친 22년 금융시장, 소중한 자산을 지키는 합리적인 자산관리 방안은 무엇일까요? 전문가와 함께 실시간 소통하며 진행되는 라이브 세미나에 참여하시고, 다양한 이벤트를 통해 제공되는 선물도 놓치지 마세요!!
탄소중립 생활실천 Woori 탄생 캠페인 Woori 탄생캠페인은 저탄소 생활실천 문화확산을 위해 고객과 임직원 모두가 함께 참여하는 캠페인입니다. 우리은행은 기후위기 시대에 탄소중립의 중요성을 인식하고 2050 탄소중립 실현을 위해 한국기후환경네트워크와 업무협약도 체결하며 탄소중립에 앞장서고 있는데요! Woori 탄생캠페인과 생활 속 기후행동 실천하고 이벤트 참여 후 선물 받아가세요!
연봉도 나이도 나랑 똑같은데 어떻게 2억을 벌써 모았지? 지우씨, 알길 원해? 우리WON해! 나와 비슷한 성향의 투자고수들이 어떻게 투자하는지 알려주는 우리 마이데이터 고수의 랭킹 서비스로 나만 모르고 있던 투자 비법을 알아보세요. 내가 원하는 금융생활의 답, 아이유와 함께 우리WON에서 찾아보세요!
금융시장과 부동산 시장의 최신 이슈를 짚어보는 유튜브 세미나 우리 Wealth live 치솟는 물가와 급락하는 성장률, 경기침체를 막기 위한 연준과 중앙은행의 금리인상 행보, 우량주 장기투자, 요즘 같은 약세장에도 유효한 투자전략일까요? 전문가와 함께 실시간 소통하며 진행되는 라이브 세미나에 참여하시고, 다양한 이벤트를 통해 제공되는 선물도 놓치지 마세요!!
금융시장과 부동산 시장의 최신 이슈를 짚어보는 유튜브 세미나 우리 Wealth live 신정부가 들어서며 새롭게 열린 시대! 다양한 정책의 변화와 부동산 시장은 앞으로 어떻게 될까? 전문가와 함께 소통하며 진행되는 라이브에서 다양한 이벤트를 통해 제공되는 선물도 놓치지 마세요!
초장기 보증서 자동연장 대출 은행권 최초로 보증기관 방문 없이 보증서 연장이 가능하다고?! 중소기업법상 중소기업법인, 개인사업자 이라면 누구나 비대면으로 최대 3억원까지 대출 신청 가능!
GRAND OPEN 설레는 첫 시동을 부릉부릉 모두가 WON하는 자동차금융이 열린다! 은행, 카드, 캐피탈이 모여 세상에 없던 자동차금융을 시작합니다. 원하는 금리, 할부 개월 수, 한도까지 당신이 원하는 조건에 맞춰 최적화해주는 자동차금융 솔루션, 지금 당신의 손안에서 열립니다!
우리사랑기금 들어보신 적 있으신가요? 우리은행 임직원들은 주변 이웃들과의 나눔을 위해 자발적으로 1구좌 1천원을 모금하는 우리사랑기금을 운영하고 있습니다! 우리은행 임직원들이 정성으로 모은 기금은 과연 어떻게 사용될까요? 우리은행에 근무하시는 아빠와 아들의 나눔 이야기를 감상 후 이벤트에 참여해주세요! 따뜻한 나눔으로 만들어가는 우리사랑기금 우리은행이 따뜻함을 함께 나누면 좋겠다고 생각하는 분야를 댓글로 달아주세요!
신한은행 서비스로 거동이 불편한 어른신들도~ 모바일 뱅킹이 어려운 엄마, 아빠도~ 바쁘다 바빠! 현대인들도~ 이젠! 집에서 TV로 은행업무 보세요~! 단순 문의부터 대출 상담까지 가능한 화상 상담 서비스 다양한 금융 콘텐츠를 볼 수 있는 VOD 서비스 환율, 금리, 금은 시세를 알 수 있는 금융정보 제공 서비스 이렇게나 다양한 금융 서비스를 TV에서 이용할 수 있으니까! 은행, 이젠 멀리 갈 필요 없이 집에서 큰 화면으로 이용하세요!
알아보는 월급 받는 직장인도! 알바하는 학생도! 생활비 관리하는 주부까지 주목! 매월 50만원 이상 소득만 있다면, 누구나 가입 가능한 급여클럽! 빨리 가입해보세요~
신한 SOL 로 이 대출, 괜찮은걸까? 열심히 알아봐도 언제나 어려운 대출! 이젠 신한 SOL로 똑똑~ 하게 알아보세요! 란? 여러 금융사의 대출을 한 번에 비교, 신청할 수 있고 나에게 유리한 대출한도와 금리까지 알려주는 고객님을 위한 은행 최초 원스톱 대출 서비스!
신한은행이 통해 신한은행이 발달장애인들의 올바른 금융생활 형성과 경제적 자립을 위해 맞춤형 금융 교육을 실시합니다! 이란? 혼자 은행 업무를 보기 어려운 발달장애인들에게 실질적인 은행업무체험교육을 제공해 발달장애인들의 금융 격차를 해소하고 경제적 자립을 돕기 위한 사회공헌 사업인데요 교육 대상: 복지관, 특수학교 등 교육을 원하는 발달장애인 단 체,기관 교육 장소: 명동 신한은행 금융교육센터에서 교육 일시: 매월 평일 중 2회 금융교육을 실시하고 있어요! 교육 내용: 돈의 이해/저축과 소비/은행업무의 이해/은행체험 교육 신청: 신한은행 사회공헌홈페이지, 아름다운은행금융교육에서 신청 홈페이지 주소:  금융교육이 필요한 발달장애인 지원 단체 혹은 기관의 많은 신청 부탁드립니다!
만나는 집에서도 쉽고, 편안하게! TV로 은행 업무부터 금융 정보까지 전부 다~ 얻을 수 있다고!? 쏠&몰리의 신한 SOL 홈뱅크 체험기! 나는 신한SOL로 8편 단순문의부터 전문상담까지 가능한 화상 상담 서비스, 140개의 금융 콘텐츠를 볼 수 있는 VOD 서비스, 실시간 정보를 얻을 수 있는 금융 정보 제공 서비스까지! 집에서도 편하게 은행 업무를 볼 수 있는 신한 홈뱅크를 영상을 통해 만나보세요!
신한 SOL 로 내 집 마련의 꿈도 활짝 열고 2만 포인트도 받을 수 있는! 이만~한 주택청약 이벤트 또 없다 6월 19일월 부터 8월 31일목 까지 20세 이상 고객이라면 누구나! 주택청약 2만원 이상 신규 가입 시 선착순 5만 분께 2만 포인트를 돌려드려요! 포인트 적립일: 2023년 9월 7일 청약 당첨의 기회는 물론, 소득공제 혜택과 이자도 받을 수 있어요! 잠깐! 미성년자 자녀가 있다면 리틀신한케어에서 2만원 바우처 받고 주택청약 무료 가입 혜택 함께 챙기세요~ 지금 인스타그램 프로필 링크의 전국민 주택청약 선물 프로젝트 통해 주택청약 가입하고, 2만 포인트 받으러가요~!
신한 SOL 이 은행, 저 은행 대출 비교, 너무 어렵다구? 이젠 힘들게 찾지 마! 신한 SOL에서 은행 최초로! 대출비교 서비스를 제공하니까 다양한 금융사의 대출을 한 번에 비교, 신청할 수 있고 나에게 유리한 대출한도와 금리를 알려줘요! 6월 21일수 부터 7월 31일월 까지 머니버스 가입한 고객님이 신한 SOL 대출비교 서비스에서 대출 한도 조회하면 마이신한포인트, 신세계 상품권 등 선물이 와르르!
신한플러스 로 금융 상품 가입하러 여기저기 떠돌던 2030청년들 주목! 이젠 영플러스로 청산해! 청년우대형 주택청약 종합저축 가입 나에게 딱! 필요한 체크카드 신청 비대면 증권종합계좌 개설 인터넷 암보험 셀프 설계 가입 등 2030 청년들을 위해 다양한 상품을 신한플러스에서 한 번에 가입할 수 있는 서비스!
땡겨요 니까 오늘 땡데이죠? 반반 무 많이 말고 중식 반값, 할인 무지 많이~ 주세요! 6월 22일목 땡데이에 신한SOL & 땡겨요 고객님 이라면 누구나 에서 쿠폰 다운받으면 7,000원 이상 주문 시 사용 가능한 중식 카테고리 3,500원 할인 쿠폰을 드려요!
알려주는 나의 자산을 한눈에! 금융 자산 확인부터 관리까지 한 번에 싹- 가능한 쏠&몰리의 신한 SOL 머니버스 체험기! 나는 신한SOL로 7편 내 자산부터 소비까지 관리해주고, 현명한 현대인의 재테크! 앱테크는 물론, 나에게 딱 맞는 금융 상품에서 주식종목 추천까지! 여러분을 금융계의 핵인싸로 만들어 줄 머니버스를 지금 영상을 통해 만나보세요! 인스타그램 프로필 링크 하단에서 신한SOL 다운로드 누르고, 똑똑하고 간편한 머니버스 체험하러 가요!
신한플러스 으로 점수를 모을수록 혜택이 더 커지는~ 신한플러스 스탬프 쿠폰나무 4월 1일토 부터 6월 30일금 까지 신한플러스 회원이라면 누구나! 신한플러스 스탬프 쿠폰 페이지에서 등급에 따라 혜택이 커지는 스탬프 쿠폰이 팡팡!
신한 SOL 통해 연계하고 거래만 해도 10달러 X2 받고! 수수료 우대 혜택까지 또 받는! 이벤트가 있다?! 4월 17일월 부터 6월 30일금 까지 외화체인지업 예금 X 삼성증권 최초 연계하고 거래하면 10달러X2 와 1개월 수수료 우대 혜택 제공!
알아보는 쏠 나와라~ 뚝딱! 신한 SOL의 무한 변신은 어디까지? 말하는 대로 이루어지는 나는 신한 SOL로 5편 내가 하는 말의 의도를 파악해 원하는 내용을 뚝딱 실행해 주는 똑똑한 은행앱의 등장이요~ 지금 영상을 통해 SOL AI 음성뱅킹 과 함께 더 완벽해진 신한SOL을 만나보세요! 인스타그램 프로필 링크에서 신한SOL App 다운로드 통해 신한 SOL 업데이트하세요!
신한 New SOL 참여해 언제나 배고픈 먹짱들을 위한 적금이 나타났다! 적금 땡기면 최대 15,000원 쿠폰이 따라오는 든든~한 땡겨요 적금 이벤트! 1월 20일금 부터 12월 31일일 까지 신한 땡겨요 적금에 가입하고 아래의 조건 충족 시마다 - 신한 땡겨요 적금 신규 - 3주 입금 달성 - 5주 입금 달성 - 10주 입금 달성 - 만기 달성 및 잔액 30만원 이상 땡겨요 3,000원 할인 쿠폰 제공! 최대 5장, 총 15,000원 인스타그램 프로필 링크에서 땡겨요 적금 이벤트 바로가기 통해 배부른 적금 땡기러 가요!
신한플러스에서 받고 어서 와~ 주택 구입은 생애 처음이지? 생애 최초 꿈꾸던 내 집 마련하고 주택담보대출 받으면 달콤한 리워드가 PLUS 2023.1.2월~2023.12.29금 동안 만20세~39세의 고객님이 생애 최초 주택 구입하고 신한은행 주택담보대출 실행하면 최초 대출액의 0.3%를 마이신한포인트로 드려요! 지금 바로 인스타그램 프로필 링크에서 생애최초 주택구입자를 위한 리워드 이벤트 통해 꿈의 집과 함께 달달한 리워드 마련하세요!
신한은행 고객님의 소중한 마음에 보답하고자 2023년 새해, 첫 감사의 마음으로 비대면 이체 수수료 전액 면제를 실시했는데요 신한은행이 비대면 이체 수수료에 이어 만 60세 이상 창구 타행 이체 수수료 면제를 실시합니다 모바일, 인터넷 뱅킹 등 디지털 금융 업무에 비해 은행 영업점이 익숙하신 시니어 고객님들도 모두 같은 혜택으로 은행을 이용하실 수 있도록 2023년 2월 10일부터 만 60세 이상 고객님 대상으로 신한은행 창구에서 타행 이체 송금 시 건당 600원~3,000원의 수수료 전액 면제합니다! 모바일 뱅킹 사용이 어려워 은행 영업점을 방문하시는 부모님, 주변 어르신 분들께 신한은행의 시니어 고객 대상 창구 타행 이체 수수료 면제 소식을 널리 알려주세요! 변함없는 사랑으로 신한은행을 이용해주시는 모든 고객님들이 더 쉽고 편하게 금융을 이용하시는 그날까지 신한은행의 고객중심 마음은 계속됩니다
신한은행 로 신나게 금융지식 배울사람~ 여기 여기 붙어라! 초등학생 자녀를 둔 부모님, 여기 주목해주세요! 신한어린이금융체험교실이 더욱 새롭게 업그레이드 되어 돌아왔습니다! 신한어린이금융체험교실이 뭔가요? 은행 직원들이 직접 멘토강사로 참여하여 쉽고 재미있게 금융지식을 쌓을 수 있는 금융체험 프로그램! 교육 대상: 초등학교 저학년/고학년 교육 장소: 명동 신한 익스페이스 3층 신한은행 금융교육센터 교육시간: 오전 10:00 ~ 12:30 교육일정: 매달 2회 진행 자세한 일정은 신한이지 홈페이지 참고 모집인원: 회차당 24명 2월 일정 안내 10:00~12:30 2/15수 초등학교 저학년 2/16목 초등학교 고학년 2/17금 초등학교 저학년 2/25토 초등학교 고학년 2월 신한어린이금융체험교실 신청은 신한이지 홈페이지shinhaneasy.com 에서 2월 1일 수요일 오전 10시에 가능합니다. 이번 겨울방학엔 쏠과 함께 신나는 금융체험 하러가요!
신한 New SOL 20대 사회초년생의 필수품, 커피, 스마트폰, 그리고 주택청약 아침 에너지 충전, 커피 필수! 모든 정보를 한 눈에, 스마트폰 필수! 소득공제와 내 집 마련, 주택청약 필수! 2023년 새해를 맞아 신한은행에서 청약 가입하면 스타벅스 커피까지 드려요 2023.01.10화 부터 2023.02.28화 까지 20세 이상 고객이 주택청약 가입하고 응모하면 스타벅스 아메리카노 쿠폰 1매 지급! 주택청약이 필.수.인 이유 청약 당첨의 기회는 물론, 소득공제 혜택과 이자까지 받을 수 있으니까! 이렇게 장점 가득한 주택청약종합저축! 아직 가입 안하셨다면? 지금 바로 인스타그램 프로필 링크에서 신년맞이 주택청약 이벤트 통해 2023년 필수품 주택청약 준비 하세요! TIP! 청년이라면 - 최대 연 3.3% 우대금리와 - 이자 소득세 500만원 비과세 등의 혜택까지 있는 청년우대형 주택청약 가입 대상인지 확인하기!
신한은행과 함께 알아보고 매출이 늘고, 직장에서 승진한 고객님! 모두 주목해주세요! 고객님의 신용상태가 좋아지면, 대출 금리는 내려가는 금리인하요구권! 아는 만큼 챙기는 대출 금리, 신한은행과 함께 금리인하요구권 행사하고 대출 금리도 절약해보세요!
신한 New SOL 공유하면 하늘에서 내리는 저건... 선물?! 신한에서 환전해 1,000개의 선물 받고 공유해서 한 번 더 받자 창구 방문 없이 공항 ATM에서 편하게 수령하는 쏠편한 환전하고, 공유해서 선물 또 받아가세요
나는 네가 쓰지 못한 카드 포인트를 알고 있다.. 나도 몰랐던 내 포인트! 소멸되는 게 아깝다면? 여신금융협회 카드 포인트 통합조회 서비스에 주목!! 간편하게 카드 포인트 조회하고 계좌로 입금하세요~
트래블로그 팝업스토어로 놀러가요! 즐길 거리 가득~! 지금 성수에서 가장 핫하다는 팝업스토어 가야하는 이유를 별돌이가 에게 직접 물어봤습니다! 믿거나 말거나 성수국제공항 체크 포인트 POINT 1 여행지 테마 캐리어 파우치 커스터마이징 POINT 2 경품 100%당첨! 스크래치쿠폰 럭키 드로우 POINT 3 한정판 스페셜 기내식 패키지 1일 100명 한정 다양한 이벤트와 굿즈를 경험할 수 있는 성수국제공항! 7월 16일일까지 운영된다고 하니 놓치지 마세요 ~!!
하나TALK 내 집 마련의 꿈! 청약통장 청약가점제에서 높은 가점 점수를 받으려면 청약통장 가입기간이 매우 매우 중요하다는 사실 가입기간 만점 받는 방법이 궁금하다면 지금부터 주목!
하나Talk 환율Spread 우대? 스프레드가 뭘까? 다가오는 여름 휴가철 해외여행을 계획하고 있다면 환전하기 전 필수체크해야 하는 환율Spread 우대 확인! 환전할 때 잘 모르겠다면 지금부터 주목! 유리하게 환전할 수 있는 방법 인터넷으로 환전 신청 후 외화 수령 주거래 은행 영업점에서 우대율 확인 후 환전 출국 전 공항에서는 인터넷으로 환전 신청 후 수령
하나Talk 6월의 HOT 키워드 청년도약계좌 청년들의 자산형성 지원을 위한 정책금융상품! 매달 일정한 금액을 납입하면 5년 후 목돈이 생긴다고? 납입금액에 비례해 정부기여금과 은행 이자를 합쳐 만기에 목돈으로 받을 수 있어요! 여기에 이자소득에 대한 비과세 혜택까지~
IBK부모급여우대적금이 금감원 제1회 상생협력 금융 상품 우수사례로 선정되었습니다! 수상을 기념하여 다양한 이벤트를 준비했습니다 IBK부모급여우대적금 상생협력 금융 상품 수상기념 이벤트 대상 : IBK부모급여우대적금 신규가입 고객 기간 : 23.07.10~23.08.31 내용 : 특별우대금리 0.5% 선착순 2,000명 가입시 선착순 우대금리 자동 적용 배스킨라빈스 파인트 아이스크림 경품 자동이체 등록 고객 대상 300명 추첨, 이벤트 종료 익월 개별 문자 발송 모든 고객 대상 IBK급여라운지 스탬프 적립
알고 보면 쓸모 있는 IBK기업은행 백과사전 납부한 세금에 따라 포인트가 쌓인다는 사실! 알고 계셨나요? 세금 포인트 확인 방법부터 사용처까지 확인해요!
알고 보면 쓸모 있는 IBK기업은행 백과사전 현금영수증 놓쳤다면? 이제 집에서 발급받으세요! 홈택스 현금영수증 발급 방법 확인해 볼까요? 댓글 채널 팔로우하고 게시물 좋아요 클릭 친구를 태그해 현금영수증 발급 방법을 알려주세요!
특판 적금 당첨을 축하드립니다! IBK D-day 특판 적금 오픈 기념 마이데이터 첫 동의 선착순 4만명 이벤트 가입만 하면! 최고 연 3.85% 상품 우대 모두 받으면 연 5.35% 특별 우대 금리 받을 시 총 연 7% 이벤트 시행일 이후 마이데이터 첫 동의 이벤트 페이지 응모 고객 선착순 대상 진행 예정! IBK기업은행 IBK D-day 적금 이벤트 옆으로 밀어서 더 알아보세요! 이벤트 링크 : 
중소기업 직장인들을 위해 덤앤더머 주임즈가 뭉쳤습니다! 항상 필요할 때는 보이지 않는 은행 축의금 대신 내달라고 하는 사람도 꼭 있는 수수료가 아까운 이.순.간 우리에게 필요한 것은? IBK중기근로자급여파킹통장!
일상 곳곳이 IBK기업은행세권! 카드 혜택받는 핫플레이스 소개해요 우리가족 나들이 1순위 테마파크 놀이공원 50% 할인받으세요! 일상의 기쁨 체크카드 혜택받는 테마파크 넘겨서 확인해 볼까요? 댓글 채널 팔로우하고 게시물 좋아요 클릭 댓글로 테마파크 함께 가고 싶은 사람을 태그 해 주세요! 일상의기쁨 체크카드 추천하면 당첨확률 UP!
해외여행 계획 중이시라면? 환율 우대 최대 90% 받아가세요! ! IBK환전 이벤트 기간 : 23. 5. 2.월 ~ 23. 9. 27.수 대상 : 영업점 및 비대면 환전 개인고객 통화 : USD, JPY, EUR 매도거래 한정 이벤트 영업점 환전 : 환율우대! 영업점 자율 비대면 환전 : 환율우대! 90% 환전 금액 USD 환산기준 $500 이상 이벤트 환전 고객 중 1,240명 선정하여 백화점 상품권, 치킨, 커피 쿠폰 제공! 기간 및 자세한 내용은 아래 링크 확인! 
고물가고유가 시대 IBK기업카드 쓰고 주유상품권 받아가세요 개인 사업자 대표님을 위한 이벤트! 7만원 모바일 주유상품권을 전원 드립니다 사장님~ IBK기업카드 이용해보시고, 주유권 받아가세요
출상담부터 실행까지 IBK기업은행에서 한 번에! IBK특례보금자리론t-보금자리론을 소개합니다! IBK특례보금자리론t-보금자리론 판매 IBK특례보금자리론t-보금자리론은? 한국주택금융공사의 장기 고정금리 주택담보대출인 특례보금자리론을 IBK기업은행에서 직접 상담, 심사, 약정, 실행하는 상품입니다. 공사 신청방식u-보금자리론 대비 장점은? 빠른 대출 심사 및 실행 한국주택금융공사 신청 시 최대 90일 소요 IBK기업은행 신청 시 최대 70일 이내 영업점과 협의하여 빠른 실행 가능 특례보금자리론u-방식 대비 0.1%p 금리 우대 판매기간: 2023년 3월 27일 ~ 한도소진 시까지 신청방법: IBK기업은행 영업점 방문하여 대면 신청 더 빠르고 더 낮은 금리의 특례보금자리론을 원하시는 고객님들의 많은 관심 부탁드립니다!
비즈니스맨을 위한 카드가 있다?! IBK기업은행 B카드 포인트 적립부터 항공 마일리지 까지! 기업 고객이라면 B카드에 주목하세요 B-Point 카드 전월 이용 실적에 따라 최대 0.7% 해외 및 주유충전 최대 1.0% 포인트 적립 B-Mileage 카드 대한항공 1,500원당 1M 적립 아시아나항공 1,000원당 1M 적립
기업은행에서는 이체 수수료 0원? 수수료 무료 혜택 놓치지 마세요! 개인사업자, 법인 사업자 기업 고객님들 모두! 실적 상관없이, 금액 상관없이 비대면 이체 수수료 전액 면제! 기업스마트뱅킹 기간 2023.04.11-12.31 0원 수수료 더 알아보기 
새내기 창업 기업이라면 주목 ! IBK창공에서 혁신 창업 기업을 모집합니다! 2023 년 하반기 IBK 창공기업 모집 IBK 창공 사업이란 ? 7년 이내 창업 기업에 금융 서비스, 오피스 공간 지원 , 1:1 멘토링 , 온 오프라인 판로개척 등 지원하는 사업입니다 . 선정 규모는 ? 마포 , 구로 , 대전 20 개 내외 , 부산 15 개 내외 중복지원 불가 접수 기간 : 2023 년 3월 28일 9시 ~ 5월 2일 14 시 운영 기간 : 2023 년 7월 ~11월 신청 방법 : 홈페이지  온라인 신청 IBK 기업은행과 함께 세상을 바꿀 혁신 창업기업의 많은 관심과 지원 부탁드립니다
우리 아이를 위한 첫 선물! 우리아이 주택청약종합저축 가입하고 IBK금융바우처 20,000원 받아가세요! IBK금융바우처 이벤트 기간 : ~12.31일까지 대상 : 영유아 청소년 고객 누구나 혜택 : IBK금융바우처 2만원 제공 대상상품: 주택청약종합저축 신규 시 - 1인 1바우처만 사용 가능 영유아 바우처 사용시, 청소년 바우처는 사용 불가 - 한도 소진 시 조기 마감 함께합니다.
IBK기업은행과 소개팅해요! 소상공인 개인사업자 고객님, 모두 화이팅 비대면채널에서 상품/서비스 신규 가입시 기프티콘을 드려요~ V 가입채널 : i-ONE뱅크, 인터넷뱅킹, BOX POS V 참여방법 : 이벤트 기간 내 가입시 자동 참여 V 혜택 : - 1개 신규 가입시 요기요상품권 1만원추첨 1,000명 - 2개 이상 신규 가입시 요기요상품권 3만원추첨300명 V 이벤트 기간 : 23년 3월 17일~6월 30일 V 당첨자 발표 : 23년 7월 중 휴대폰 번호 개별 안내 V 이벤트 링크 
한 달부터 만기를 내 맘대로! IBK D-day 적금 리뉴얼 이벤트 결혼기념일? 생일? 다양한 기념일에 맞춰 만기를 고르는 IBK D-day 적금이 새롭게 단장했습니다! 한 달부터 만기 적용 가능! 리뉴얼 기념 이벤트부터 5월 가정의 달을 위한 행복한 D-day 이벤트까지! 푸짐한 경품까지 모두 준비 되어있는 IBK D-day 적금 리뉴얼 이벤트 이벤트 더 알아보기 
NH이벤트 8월 여름맞이 대고객 사은 이벤트 달콤한 여름, NH올원뱅크와 함께하세협 NH올원뱅크에 출석체크만 해도 캔디를 받을 수 있는 거 알고 계시나협? 모은 캔디로 원하는 경품을 응모하면 추첨을 통해 총 7,520분께 달달한 선물을 드릴게협
NH이벤트 NH농협은행 농촌체험여행 팜파레 가족과 함께하는 자연 속 힐링 농촌체험여행 팜파레 OPEN 여섯 번째 체험은 두구 두구-! 유기농 배 수확 체험 이에협 우리나라의 전통 과일 배를 수확할 수 있는 특별한 기회라구협 추석 연휴에 앞서 가족들과 함께 더욱더 돈독한 시간 보내자구협 여섯 번째 농촌체험, 유기농 배 수확 체험 이에협
NH소식 5만불에서 10만불로 up! 외국환거래규정 농아띠 여러분! 올해 7월, 외국환거래규정이 개정된다는 소식 들으셨나협? 해외에 가족이 있다면 꼭 알아야 할 꿀팁, 지금 바로 알려드릴게협! 외국환거래규정이란? 외국환거래법과 시행령 관련 상세 내용을 정한 행정규칙으로, 우리가 해외로 송금을 하거나 해외에서 송금을 받을 경우 해당 규정이 적용된다구협! 그럼 이 외국환거래규정이 어떻게 개정 되었는지와 외국환거래규정의 제정 배경 및 해외송금 한도 규정 변경과 그 이유까지 더 자세히 알아보도록 할까협?
NH이벤트 NH올원뱅크 7월 이벤트 뜨거운 7월의 태양빛 아래 더위엔 홈캉스가 최고! 홈캉스하면서 올원뱅크 앱 내 PUSH알림 동의하기만 누르면 행운의 7,777분의 점심은 올리가 책임질게협 올리가 쏜 점심과 함께 무더위 극복해협
NH이벤트 777 환전, 송금의 행운을 찾아서 곧 다가올 짜릿한 여름 휴가 해외여행을 계획하고 있는 농아띠들 주목해 주세협! NH농협은행에서 환전 및 해외송금하고 환율우대로 알뜰하게 휴가 준비해협 행운의 1,777명에게는 더 즐거운 여름을 보낼 수 있도록 푸짐한 선물을 드릴게협!
NH이벤트 NH농협은행 농촌체험여행 팜파레 가족과 함께하는 자연 속 힐링 이달의 농촌체험여행 팜파레 즐기러 가협 다섯 번째 체험은 두구 두구-! 복숭아 수확 체험 이에협 달달한 복숭아도 수확하고 탁 트인 대청호도 구경해 보아협 다양한 체험뿐만 아니라 멋진 볼거리까지 가족들과 소중한 추억 쌓아가세협 다섯 번째 농촌체험, 복숭아 수확 체험 이에협
NH이벤트 행정정보 알림을 NH올원뱅크에서 편리하게! 국민비서 가입하고 경품 받아가세협~ 국민비서 서비스란? 건강검진, 백신 접종, 과태료나 범칙금까지 필요한 공공서비스 정보를 개인비서처럼 문자로 알려주는 서비스에협! NH올원뱅크에서 농아띠에게 필요한 행정정보 알림도 받고 생활도 더 편리하게 NH올원뱅크 국민비서 가입을 신청한 농아띠분들 중 추첨 606명 및 선착순 6,000명에게 푸짐한 선물을 드릴게협!
NH이벤트 NH 썸머 투게더 비대면 펀드 가입 이벤트 시원~한 여름을 맞아 NH농협은행 펀드와 NH멤버스가 함께하는 비대면 펀드 이벤트가 찾아왔어협 펀드 가입하고 푸짐한 선물까지 받아가세협
NH 이벤트 6월 얼리써머 이벤트 |미리 June비하는 당신에게 선물을 드려요 NH올원뱅크에서 함께 여름 준비해협 여름을 더욱 알차게 보내고 싶다면 NH올원뱅크 앱 혜택정보 PUSH 알림 동의하고 갈증을 해소해 줄 음료와 시원 달달한 아이스크림 , 그리고 단백질 보충으로 파워UP 하세협! 여름을 알차게 준비하기 위해 꼭! 필요한 선물을 추첨을 통해 13,000분께 드릴게협
NH이벤트 NH농협은행 농촌체험여행 팜파레 가족과 함께하는 자연 속 힐링 농촌체험여행 팜파레가 돌아왔어협! 네 번째 체험은 두구 두구-! 바로 오색 대추 방울 토마토 수확 체험 이에협 화창하고 푸른 날씨, 7월에 맑은 공기를 품은 농촌으로 떠나볼까협 알록달록한 방울 토마토 수확하면서 가족들과 알찬 시간 보내자구협! 네 번째 농촌체험, 오색 대추 방울 토마토 수확 체험 이에협
NH 이벤트 5월 가정의달 기념 이벤트| 가족과 함께 행복한 시간 보내세협 사랑을 듬뿍 담아 준비한 5월 가정의달 기념 이벤트 함께 해협! 올원뱅크 앱 내 혜택 정보 PUSH 알림 동의하기 한 후 올원뱅크 이벤트 페이지 하단 응모하기만 누르면 참여 완료! 추첨을 통해 총 4,000명에게 기프티콘 선물을 드릴게협 온 가족과 함께 이벤트에 참여해 보아협
NH이벤트 꿈꾸는 사과나무 분양 이벤트 농아띠 여러분의 꿈 수확하러 가협! 이루고 싶은 행복하고 특별한 꿈을 사과나무에 담아 무럭무럭 수확해 보아협~ 전문 농업인이 직접 가꾼 맛있는 사과뿐만 아니라 사랑하는 사람들과 소중한 추억까지 수확해 가세협 방문 가능한 사과 농장과 이루고 싶은 꿈을 댓글로 함께 적어주시면 지역별로 100분 씩 총 300분께 사과나무 1주를 분양해 드릴게협 아쉽게 사과나무를 분양 받지 못한 200분께도 사과즙을 보내드리니 많은 참여 부탁드려협!
다시 돌아온 영농한크루 2023 영농한크루를 모집합니다! 힙하게 힘차게 농협과 함께 가자, 농촌으로! 영농한크루란? 농협과 함께 성장해 나갈 영상 크리에이터 이런 분들을 모십니다. 본인 유튜브 채널을 보유한 MZ 영상 크리에이터라면? OK! 농업/농촌 영상 크리에이터가 아니더라도 다양한 분야의 활동을 하고 계셔도 OK! 같이 농며들어요! 모집 기간 : 2023년 4월17일월 4월 28일금 활동 기간 : 2023년 5월 6월 2개월 간 주요 활동 : 본인 채널의 성격을 살린 농업,농촌, 농협 관련영상 기획 및 제작 총 3편 자세한 사항과 모집 신청은 농협 유튜브 커뮤니티에서 확인하세요!
올리&원이의 원픽 고향이 생긴 비결은?! 바로 zgm.고향으로카드 !! 고향별이 너~무 그리운 올리를 위해 원이가 내린 해결책은..? 두둥 zgm.고향으로카드 와 함께 좋아하는 곳을 내 고향으로 PICK 하기! 고향에 기부하며 답례품도 받고, 내 고향 키우고, 고향사랑 우대 혜택까지 챙길 수 있는 zgm.고향으로카드! 올리에게 새로운 고향이 생겼어협 원이와 함께할 수 있는 고향 덕분에 이제 올리는 외롭지 않다구협!
NH소식 농업금융컨설팅 농업인의 영농목표 달성을 위한 Total Solution, 농업금융컨설팅을 소개할게협 농업금융컨설팅이란? 경영컨설팅과 자금관리컨설팅을 지원하여 농업경영체가 꾸준히 성장할 수 있도록 돕는 전문 컨설팅이에협! 컨설팅 분야는? 경영진단, 자금관리, 영농계획 수립, 투자경제성 분석까지! 뿐만 아니라, 농가성장단계별 맞춤형 컨설팅까지 지원해 드려협 신청 방법은? 농협은행 또는 농축협 영업점에 방문해 신청하세협!
NH소식 NH e사장님 신용대출 플러스 바쁜 사장님들도 핸드폰으로 간편하게 OK ONE-STOP 간편 모바일 신용대출을 소개할게협! 아래의 요건을 모두 충족하는 개인사업자라면 지금 바로 확인하고 신청해 보세협 - 대출 대상 사업자등록증 발급개업일로부터 1년 이상 경과 연소득국세청 신고소득금액 1천만원 이상 공동사업자가 아닐 것 신청금액 포함 동일인당 운전자금 5억원 이하 - 신청 방법 NH스마트뱅킹 금융상품몰 농협은행 대출 - 개인사업자 NH기업스마트뱅킹 기업상품 농협은행 대출 개인사업자
NH소식 NH올원뱅크에 올원라이트 불을 켜주세요! Allone light 새로워진 NH올원뱅크를 환하게 밝혀주세협! NEW NH올원뱅크 설치 후 이벤트 페이지에서 응모하기만 누르면 이벤트 응모 완료라구협! 깜찍한 올리&원이 이모티콘과 함께 커피까지! 총 2만 명에게 푸짐한 선물을 드릴게협
NH소식 NH모바일인증서-국세청 홈택스 간편인증 적용! 더욱더 편해진 연말정산! NH모바일인증서 국세청 홈택스 간편인증이 적용되었습니다! NH모바일인증서가 무엇인가요? NH모바일인증서는 기존 인증서를 대체해 이용 가능한 농협의 안전하고 편리한 자체 인증서입니다. NH스마트뱅킹에서 발급받고, 간단하게 인증해보세요! : NH스마트뱅킹 인증/보안 NH모바일인증서 발급/재발급 URL : Https:// NH모바일인증서로 간편인증 30초면 OK! 번거로운 프로그램 설치, 인증서 옮기기 모두 NO!! 홈택스 웹사이트, 손택스 모바일앱 접속하여 NH모바일인증서를 선택해주세요! 복잡했던 연말정산, 이제 NH모바일인증서로 간편하게 해보세요!
NH소식 지구를 지켜라 NH지구은행 EP.3 외근 플라스틱 그린저축 챌린지 새롭게 문을 연 NH지구은행, 반응이 아주 쌀쌀~ 하다는데협! 다 쓴 플라스틱을 가져오면 이자가 쌀 로 돌아오니까협 플라스틱 그린저축 챌린지에 참여하면 이자가 최대 75배? STEP 1 NH지구은행 지점제로웨이스트 샵에 깨끗한 플라스틱을 저축하고! STEP 2 재질별 무게를 측정하여 제로웨이스트 샵에서 사용 가능한 포인트를 지급 받은 후! STEP 3 플라스틱 저축 양에 따라 쌀을 이자로 받기 이렇게 농아띠들이 모은 플라스틱은 업사이클 의자로 재탄생한다구협~ 플라스틱을 저축하면 쌀로 이자를 받는 친환경 은행 NH지구은행 플라스틱 그린저축 챌린지에 동참하세협
NH이벤트 NH농협은행 농촌체험여행 Farmily 온 가족과 함께 참여하는 올해의 마지막 농촌체험여행 Farmily 빠밤 김치가 없으면 밥을 안 먹는 가족이 있다~?!! 손을 흔들어 주세협! 김치 러버 패밀리를 위한 김장 체험! 온 가족이 모여서 도란도란 함께 김장을 하면 가족 간의 정도 돈독해 진다구협 우리 가족만의 특별한 김치를 만들어 보면서 소중한 경험을 수확해 가세협 다섯 번째 농촌체험, 김장 체험 이에협
기본을 새롭게, 기준을 다르게 우리답게 전하는 카드 생활의 새로운 공식 우리카드 카드의정석 EVERY 시리즈 출시 카드의정석 EVERY 1 카드의정석 EVERY MILE SKYPASS 카드의정석 EVERY CHECK 자세한 카드 혜택은 우리카드 홈페이지 또는 앱에서 확인하실 수 있습니다!
우리의 좋아요와 댓글이 모이면 모일수록, 우리의 힘은 커집니다. 여러분의 힘을 보여주세요! 만 18세가 되면 홀로 어른이 되어야만 하는 자립준비청년. 그들의 홀로서기가 두렵지 않도록 당신의 좋아요와 댓글로 함께서기에 동참해주세요. 기간 내 우리금융그룹 인스타&유튜브 응원한다 편의 좋아요 수+댓글 수 누적 1만개가 모이면 자립준비청년을 위한 5억원 지원!
똑똑한 카드 라이프를 위한 카드의 정석 시리즈 신용카드 많으면 신용점수가 떨어지는 거 아닐까..? 라는 생각 한 번쯤 해보시지 않으셨나요 더 이상 걱정은 NO! 신용카드와 신용점수와의 관계에 대해 알려드릴게요!
똑똑한 카드 라이프를 위한 카드의 정석 시리즈 신용카드를 사용하면 울리는 결제내역! 근데 누적금액은 뭐고 청구금액은 뭐지...? 소비생활의 역추적! 카드결제 내역에 대해 알려드릴게요!
여행 준비 중인 우리 고객님들 모두 주목 우리카드로 트립닷컴 예약하면 8% 즉시할인
우리카드 2023 국가 브랜드 대상NYF K-NBA 신용카드 부문 대상 수상 국가 브랜드 대상NYF K-NBA이란 국가 자산으로서 가장 가치 있고 경쟁력 있는 대한민국 국가 브랜드를 발굴해 인증하고 세계에 소개하는 시상식 신용카드 부문 대상을 수상한 우리카드에게 축하의 한마디를 남겨주세요
우카 친친들 덕분에 우리카드가 벌써 10살 10년 동안 우리카드와 함께 해줘서 정말 고마워요 10주년을 기념해서 디니가 이벤트 잔~뜩~ 준비했으니까, 많이 기대해주기~
까치까치 설날은~ 어저께고요~ 우리우리 설날은~ 오늘이래요오~ 새해 복 많이 받으세요 설날을 맞이하며 디니가 준비한 DIGITAL GOODS SET_설날 연하장 설날 연하장 다운받기 프로필 링크를 통해 다운받으실 수 있습니다
우리카드 뉴 & 홈페이지 2022 웹어워드 코리아 금융부분 통합대상 수상 통합대상이란 현재 운영중인 유무선 기반의 웹사이트들을 대상으로 가장 혁신적이고 우수한 웹사이트들을 선정해 수여하는 상 통합대상을 수상한 우리카드에게 축하의 한마디를 남겨주세요
결제코드 보기 기능으로 더욱더 편리해진 KB Pay 결제! QR코드 스캔으로 대신 결제도 간편하게 이용해 보세요~
교통비 할인은 물론, 생활 서비스 혜택도 챙기는 KB국민 알뜰교통플러스카드 출시! KB Pay 이용하고 5% 추가 할인도 놓치지 마세요~
이젠 마스크 벗고 쇼핑하자! 이마트II KB국민카드 & 갤러리아 KB국민카드와 함께하면 쏟아지는 할인 혜택~
혜택의 즐거움을 다 함께 누려요~ 언제, 어디서나 모이면 할인받는 KB국민 WE:SH Together 카드!
내가 계산할 테니까 보내줘~ 모임에서 총무를 자처하는 사람들을 위한 KB국민 총무 체크카드 탄.생. 모임 식사비, 커피, 디저트 할인은 이거 하나면 해결!
대학생들은 모두 주목! KB국민 대학교 학생증 체크카드 사용하면 미국, 유럽, 아시아 어디든 갈 수 있다!?
편의점 러버들 주목!! 8월 한 달간! 세븐일레븐&미니스톱에서 신한pLay 터치결제 또는 바코드결제하면 이천원의 행복 푸드 3종 50% 할인! 이것이 바로 이천원.. 아니 천원의 행복?! 알뜰 김밥, 알뜰 샌드, 알뜰 버거를 반값으로 알뜰하게 먹어보자구!
짱덕들 주목~! 지난 6월 출시된 짱구 카드 시즌1에 다른 캐릭터가 없어 아쉬웠던 분들을 위해!! 신한카드가 짱구는 못말려의 다른 캐릭터들과 함께 돌아왔습니다 짱구만큼 매력있는 섭캐들 대거 등판! 두둥~ 시즌2는 특.별.히! 고객여러분들의 선호도 조사를 통해 선정된 상위 플레이트 2가지로 디자인이 완성될 예정!!! 댓글로 디자인 투표 참여하고 짱구 굿즈 받아갈 기회도 놓치지 말자
매력적인 사장님 브레드를 눈앞에서 직접 만나볼 수 있는 기회! 뮤지컬 브레드이발소시즌 2가 찾아왔다! 신한카드 55% 할인혜택에 The Moment 공연에서만 만날 수 있는 럭키드로우 이벤트까지! 이번 여름방학엔 뮤지컬 브레드이발소와 함께 선물 같은 시간 만들러 가보자구!
7월 App Store 신한카드 결제 이벤트! 아이폰 고객을 위한 놀라운 혜택!! 이벤트 응모 후 App Store에서 신한카드로 이용 금액 조건 이상 결제 시, 선택한 아이템 패키지 혜택 제공! 네이버웹툰 쿠키, 블랙클로버 핫썸머 패키지, 탕탕특공대 특공대 패키지까지! 아이폰 유저라면 누구나 선착순 응모가능! 7월 이벤트도 참여 가보자구!
본격 여행 시즌!!! 해외여행은 신한카드만 있으면 준비 끝! 캐시백과 커피쿠폰 등 혜택이 팡팡!?!! 여섯 가지 혜택 가득한 트래블파티팩! 지금 바로 체크하고 스마트한 해외여행 준비해볼까? 여행을 떠나요~신한카드와 함께!
신한 pLay with 신한 도시락 단 1달 간! 세븐일레븐, 미니스톱에서 신박한 도시락 할인 챙길븐?! 신한 도시락 2종 최대 50% 할인, 그 외 도시락도 최대 20% 할인 받을 수 있는 기회! 우리 신한 pLay와 야무지고 알뜰하게 도시락 챙겨 묵자!
LG트윈스 팬들은 주목~! LG트윈스가 승리할 때마다 마이신한포인트를 받을 수 있는 기회 LG트윈스 신용/체크카드 소지 고객이라면 누!구!나! 응모 가능
앱껴야 잘살죠! 포인트 버는 좋은 습관! 신한pLay 팡팡 루틴 신한pLay에서 포인트를 받을 수 있는 혜택들 다 모았다!! 매일 매일 포인트 받는 Daily 팡팡 미션 수행 후 포인트 받는 Mission 팡팡 결제하고 포인트 받는 Pay 팡팡
뚜벅이들의 필수템! 알뜰교통 신한카드 디자인 리뉴얼 대중교통 혜택뿐만 아니라 생활영역 할인까지 알차다 알차!
매일매일 신한pLay 접속해야하는 이유 출첵팡팡! 신한pLay 앱으로 매일 출첵하면 경품과 100% 포인트 혜택이 팡팡! 출첵하면 할수록 점점 커지는 포인트와 경품 추첨의 행운 꼭 잡아보자!!
세계 최초! 신한카드 접이식 폴더블 카드 출시! 이제 카드 휴대 더 간편해 질듯?
Essential For Every Lifestyle 신한카드 Mr.Life 디자인이 리뉴얼 되었다는 소-식 기존 Mr.Life의 컬러&소재를 현대적으로 재해석해 새로운 디자인으로 탄.생! 빛의 각도에 따라 변하는 영롱한 레드컬러- 쏠쏠한 혜택은 기본! 이제 디자인까지 완벽하니 내 지갑에 꼭 필요한 카드라구요!
삑- 할인입니다! 삑- 캐시백입니다! 대중교통 이용자라면 알뜰교통 신한카드 주목 알뜰교통카드에서 제공하는 최대 20% 마일리지 적립에 더해!
설렘 가득한 새학기, 등교길이 200% 즐거워지는 알뜰교통 신한카드! 등하굣길 메이트 대중교통부터 학교보다 더 자주 가는 카페, 편의점까지! 대학생들이 놓칠 수 없는 혜택들이 가득하다구 알뜰교통카드 APP도 리뉴얼되어 등록과 이용이 더~욱 편리해졌어요!
전기요금, 도시가스비 너무 올라버린 공과금이 걱정이라면? 신한카드 Mr.Life로 공과금 할인 ON 해야 할 때! 공과금 10% 할인 혜택! 고정지출 늘어나는 요즘 꼭 필요한 카드! 신한카드 Mr.Life
NH pay로 명세서 받고! 모바일 쿠폰도 받고! NH pay 명세서 이벤트 이제는 명세서도 우편으로 받을 필요 없이 NH pay로 간편하게! 올해 7월 명세서를 우편으로 수령하신 고객이라면 모두 주목해주세요~ NH pay 하단 더보기에서, 마이 알림서비스 명세서수령방법 변경 과정을 마치셨다면 응모하기 버튼을 꾸욱 응모/변경 순서는 상관 없음 추첨을 통해 신세계상품권 모바일교환권을 총 2,100명에게 선물해드립니다~ NH pay로 명세서 받고! 모바일 쿠폰도 받고! 지금 바로 참여해보세요
일본 돈키호테에서 농카로 결제하고 캐시백 받자 일본여행을 계획하고 있다면 모두 주목 참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없듯 일본에서 그냥 지나칠 수 없는 그곳, 돈키호테 돈키호테에서 나와 가족, 친구들을 위한 선물 실컷 사고 농카로 결제하면, 엄청난 마법이 펼쳐진다!? 바로바로~ 캐시백 혜택이라는 마법 자세한 사항은 아래를 확인하세요
8월엔 NH pay와 해외여행 이벤트 떠나YO! 생각만 해도 입꼬리가 올라가고 마음이 두근두근 시작 전부터 설렘을 가득 안겨주는 두 글자, 여행! 이런 여행의 설렘을 2배로 즐길 수 있는 꿀팁! 지금 바로 NH pay 해외여행 이벤트 참여하고 농카가 준비한 다양한 여행 준비 필수템 경품 챙겨가세요 여행 짐 쌀 때부터 즐거움 가득하시라고 준비물 필수템인 캐리어, 선글라스부터 여행지에서 더 즐겁게 시간을 보내실 수 있도록 하나투어 200만원 여행권과 고프로 액션캠까지~ 여행 관련 아이템들이 다양하게 준비되어 있으니 NH pay 고객이라면 놓치지 마세요
이달의 신카숨카 무더위 이겨내는 농협카드 3종 추천 불볕더위와 꿉꿉한 날씨 때문에 가만히 있어도 불쾌지수가 높은 한여름에는 늘어지는 몸과 예민한 마음을 잘 다스려야 해요! 더워도 웃는 자가 일류! 답답하고 눅눅한 찜통더위를 이겨내기 위한 농협카드 3종을 소개합니다 무더위 식혀주는 데는 물놀이 피서가 최고 워터파크 입장 혜택을 플러스한 zgm.play++카드 들고 친구와 함께 신나는 여름을 즐겨보자 콘크리트와 아스팔트가 뿜어내는 열기 피하기! zgm.고향으로카드와 함께 청량한 내 원픽 고향을 찾아서 한적한 풍경 시원한 여름과일과 함께 여유를 누려보자~ 숨막히는 강렬한 무더위에는 집콕만한 휴식이 없죠! 차가운 에어컨 바람 맞으며 좋아하는 콘텐츠 정주행하면 여기가 바로 천국이에요! with zgm.streaming카드 뜨거운 여름에도 농협카드와 함께 불쾌지수는 끌어 내리고 신나는 여름, 쾌적한 여름 만들어보세요!
zgm.play++카드, 여름을 부탁해 와! 여름이다~ 찌는 듯한 더위에도 여름이 기대되는 이유는 어린이도, 어른도 마음껏 놀 수 있는 워터파크 때문 워터 슬라이드 빠른 속도로 내려오며 스릴도 즐기고 친구들과 풀장에서 공놀이하며 우정도 다져보고 물 위에서 둥실둥실~ 여유로운 시간도 가져봐요! 여기서 꿀팁! zgm.play++카드 사용하면 무려 2인이 사용 가능한 워터파크 입장교환권을 제공하니까요! 이번 여름엔 친구도, 가족도, 연인과도 좋으니 손에 손잡고 농카와 함께 시원하게 워터파크 즐겨보세요!
농카 알뜰교통카드로 대중교통도 알뜰하게! 뚜벅이들의 한줄기 빛 편리하고, 또 빠르게 전국 방방곡곡으로 우릴 데려다줄 대중교통은 없어선 안되죠! 그래서 농카가 준비했습니다! 동에 번쩍, 서에 번쩍하는 우리들을 위해 모든 대중교통 혜택을 단 한 장의 카드에 모아둔, 알뜰교통카드의 등장~ 버스, 지하철은 물론이고 택시나 철도, 그리고 렌터카, 전기차까지! 모~두 10% 청구할인 혜택 팍팍 챙겨드립니다 그 외 일상에서 사용할 수 있는 다양한 라이프 혜택들도 물론 준비되어 있으니, 놓치지마세요-!
zgm.play카드와 함께, 이번 판 play! zgm.play카드 단 한 장만으로 순식간에 펼쳐지는 온라인 세계 속 나만의 우주 어딜 가도 부럽지 않을 zgm.play카드의 육각형 올라운더 능력치로 이번 판 승자도 의심의 여지없이, 농카가 틀림없죠 zgm.play카드와 함께하니 온라인 세상 속 다채로움은 2배! 즐거움 지속시간은 무한대~
복날엔 농카로 기력충전하자! 걷다 보면 땀이 주르륵 푹푹 찌는 듯한 여름의 더위가 찾아왔습니다 더위를 슬기롭게 이기는 방법은 역시 이열치열 농카가 준비한 CU 복날 프로모션 활용해 뜨끈한 삼계탕으로 든든하게 기력 회복하고 후식으로는 달콤한 수박 먹으며 복날 보내봐요! 농카와 함께라면, 우린 뜨거운 여름도 두렵지 않아!
돌아온 휴가철, 휴가준비 농카찬스 다가오는 여름이 기대되는 이유는 농카찬스와 함께 떠날 여름휴가 때문 농카로 휴가 준비하고 농카가 두둑하게 준비한 혜택받아 가세요! 혜택 하나 농카로 여행 관련 업종에서 30만원 이상 결제 시 추첨을 통해 5,555분께 캐시백을 제공합니다! 당첨 꿀팁 대공개 국내외 전가맹점 합산 이용액 30만원 당 최대 10매까지! 추가 추첨권이 부여된다는 점 혜택 둘 해외여행에 빼놓을 수 없는 것, 바로 환전이죠! 선착순 5만명에게 90%의 환율우대쿠폰을 제공합니다 여기서 잠깐, 쿠폰 받고 혜택 하나 더! 쿠폰 사용기한 내 환전 쿠폰 사용하고, 국내외 전가맹점에서 합산 30만원 이상 결제 시 환전 수수료 10% 추가 캐시백 혜택이 와르르 이번 여름휴가는 농카찬스와 함께 신나는 휴가 보내봐요
가정의달 기념해외 이용하고 경품 받아 가세요 날씨도 좋은 5월, 이번 가정의달에는 소중한 사람들과 함께 해외로 떠나봐요 햇볕 아래 누워만 있어도 힐링 되는 휴양지부터 로망 가득, 낭만 물씬 풍기는 유럽여행까지! 농카가 가정의달을 맞이해 해외 전 가맹점에서 농카로 합산 20만원 이상 이용한 분들을 대상으로 추첨을 통해 다양한~ 경품을 드리고자 합니다 조건을 달성하신 모든 분들에게 드리는 신세계 이마트 모바일 교환권과 여러분의 행복한 해외여행을 지원하는 여행상품권, 리모와 캐리어, 구찌 여권 케이스도 있어요! 해외여행에서 낭만도 찾고, 경품도 챙길 수 있는 농카의 일석이조 가정의달 혜택! 자세한 사항은 아래를 참고하세요
가정의달 기념농카로 쇼핑하고 경품 받아 가세요 만나야 할 사람들도, 선물할 것들도 많은 5월은 가정의달! 지금 소개해 드릴 가정의달 이벤트 참고해서 농카로 내 마음 듬뿍 담긴 선물 쇼핑하고, 양손 가득 농카가 준비한 선물까지 챙겨가세요! 농카를 이용하는 다양한 분들이 혜택 누리실 수 있도록 국내 쇼핑 관련 업종가맹점에서 30만원 이상 이용하신 분들 중 추첨을 통해 경품을 제공합니다! 조건을 달성한 모~든 분들에게 제공해 드리는 신세계 이마트 모바일 교환권부터 추첨을 통하여 LG스타일러, 다이슨 에어랩, 발뮤다 토스터기까지 풍성한 가정의달 혜택, 절대 놓치지 마세요
내 원픽 고향을 지키는 zgm.고향으로카드 여러분의 마음 속 고향은 어디인가요? 나만의 최애 골목 식당이 있는 곳 상다리 휘는 사랑 가득 밥상이 있는 곳 파도의 움직임을 따라 일상의 에너지를 채우는 곳 디지털 디톡스로 마음 건강 챙기는 곳 주말마다 방문하고 싶은 나만의 고향 우리가 사랑하는 고향이 사라지지 않도록 zgm.고향으로카드와 함께하세요
NH농협카드와 함께하는 고향사랑기부제 내가 픽한 고향에 기부하고 내 고향을 키우는 고향사랑기부제 농카 모델 강하늘, 한소희도 응원하는 이 제도, 들어보셨나요? 아직 고향사랑기부제가 생소한 분들 기부에 동참하고 싶은데 방법을 모르는 분들 그만큼 고향에 대한 사랑이 넘치는 분들, 모두 주목! 아래 내용을 확인하시고 NH농협카드와 함께 고향사랑기부에 동참해주세요
NH농협카드와 나무증권의 만남! 나무 NH농협카드 출시 어느덧, 2023년 새해가 밝았어요 다들 알찬 신년 계획 세우셨나요? 여러분들의 성공적인 투자와 재테크를 위해 새롭게 출시된 나무 NH농협카드를 소개합니다! 나무 NH농협카드는 금융 및 투자관련 PLCC카드로 당월 이용금액 1위와 2위 영역 이용액의 8%와 4%를 나무증권계좌로 캐시백해주는 스마트 캐시백 혜택을 제공합니다. 일상 생활 소비로 받은 혜택이 다시 나무증권에서의 투자로 이어지니 그야말로 소비, 투자가 되다! 또한 나무증권에서만 누릴 수 있는 나무멤버스 서비스를 통해 올해는 우리 모두 투자 전문가로 거듭나 보자구요!
소비, 투자가 되다! 나무 NH농협카드 출시 카드로 결제하기만 했을 뿐인데, 재테크 성공! 나무 NH농협카드로 하는 농테크의 시대가 왔다 6개의 다양한 캐시백 영역 중, 내가 자주 사용하는 1위, 2위 영역을 분석해 해당 영역 이용액의 8%와 4%를 나무증권계좌로 캐시백 해주는 스마트한 카드, 나무 NH농협카드가 출시되었습니다! 결제도 하면서, 나무증권으로 투자도 놓치지 말자구요 유용한 투자 콘텐츠가 제공되는 나무멤버스의 월 이용료 캐시백 혜택은 덤! 나무 NH농협카드를 사용하고 나의 투자 성공시대 시작됐다!
농카야, 너는 다 계획이 있구나? with zgm.streaming카드 속보 농카 MBTI J로 밝혀져 지금 잘 사는 방법을 위해 농카가 준비했다! 넷플릭스, 멜론, 스타벅스 등.. 셀 수 없이 많은 청구할인의 향연, 그것이 바로 zgm.streaming카드니까
그대 혜택은 보랏빛처럼, zgm.streaming카드 Carpe diem, 지금을 즐겨라! 언제, 어디에 있든 어떤 영화, 드라마를 보든 어떤 음악을 듣고 있든 아름다운 보랏빛으로 가득할 하루, zgm.streaming카드와 함께 시작해보세요
우주 여행 준비? zgm.streaming카드면 완료 안녕히 계세요 여러분, 저는 우주로 떠납니다 뭘 타고? zgm.streaming카드를 타고 어디로? 콘텐츠의 우주로 3, 2, 1, LAUNCH 평생을 보아도 모자랄 영화, 드라마, 음악이 모두 모여있는 콘텐츠의 우주를 항해하는 방법 zgm.streaming카드와 함께하는 것
나를 표현하는 카드, zgm.the pay카드! 지금 당신의 취향이 무엇이든, 지금 당신의 관심사가 무엇이든, 지금 당신의 스타일이 무엇이든, 나의 zgm.을 빛낼 디자인을 픽할 수 있는 zgm.the pay카드 SIMPLE is the BEST 군더더기 없이 깔끔하고 모던한 디자인을 원한다면? 영롱한 민트 컬러 한 스푼까지 더했다 zgm.the pay카드가 여러분의 선택을 기다립니다
영유아 부모님들은 꼭 기억하세요! 영유아 엄마, 아빠를 위한 아이 돌봄 공간! 하나맘케어센터 1호점에 이어 2호점 OPEN! 하나맘케어센터는 임신출산육아의 친화적 환경 조성을 위한 2023 HANA 인생여정 지원 두번째 프로젝트로, 하나금융그룹 내 관계사의 공간을 활용해 조성한 아이 돌봄 휴게실입니다. 임산부, 영유아 부모님이라면 누.구.나 무료로 이용하실 수 있으니 마음 편하게 아이 케어하고 쉬다 가세요~
올여름 바캉스, 트래블로그에게 부탁스 Because 그와 함께라면 어디든 노을 맛집일테니까 늦었다고 생각할 때가 제일 빠르다! 트래블로그와 함께 바캉스 막차 탑승할 사람 여기 모이세요!
Hi 앙큼즈들 요즘 여행 많이들 다니는 것 같은데, P와의 낭만여행에 하나카드 트래블로그 췤카드 한 장 어때용 미리 환전안해도 가맹점 수수료 ATM 수수료 없는 앙큼한 카드 한 장 겟챠! 시켜줘 앙큼이 명예 체크카드
나는야- 바다의 왕자 트래블로그는 해변의 카드- 뜨거운 햇빛 아래 더 뜨겁게 익어 가기는 싫어! 태양 넌 잠깐 나가있어, 바다 너 드루와 나랑 같이 해수욕장에 풍-덩 빠지고 싶은 사람?
축! 하나페이 탄생 우리는 이 일을 기억할 것입니다 온,오프라인 상관없이 간편 결제가 가능한 원큐페이가 하나페이로 업데이트 되었습니다! 지금바로 업데이트해서 최적화된 메인 화면을 만나보세요!
이 햇살, 이 온도 그리고 습도까지.. 아~ 빨래 하기 완.벽.한 날이다 오늘은 밀린 빨래나 탈탈-널어볼까? 엇, 빨래 옆에 이건?! 보기만 해도 기분이 좋아지는 원더카드? 원더카드의 자세한 혜택은 하나카드 홈페이지를 확인하세요!
경트래블로그 서비스 이용자 100만 달성축 많은 분들의 사랑과 관심 속에서 트래블로그 서비스 이용자가 어느덧 100만을 돌파했습니다! 만 유저분들의 여행길에서 수많은 추억을 함께 쌓아온 트래블로그, 앞으로도 여러분의 여행과 일상에 늘 함께 할게요! 200만, 300만까지 또 달리기 위한 EVENT! 댓글로 트래블로그 서비스 100만 달성을 축하해 주시면 친구 또는 가족과 함께 먹기 좋은 세트와 을 선물로 드립니다
여기서도 저기서도 뭐야.. 혜택의 축복이 끝이 없네 역시 여행에는 모두 진심이지 _ 하나 로 우리 모두 완벽한 Travel 역시 어디서든 폼 ME쳤다
혜택을 하나하나 모 두 모아 HAMO HAMO 3월 월간 혜택 : 설레는 새 출발을 응원해 하나카드 인스타그램에서 새롭게 소개하는 하나카드 3월 월간 혜택 계절이 바뀌며 무엇이든 시작하기에 더할 나위 없는 3월 모두의 새 출발을 응원합니다 새 출발 전 리프레쉬 여행하고 다양한 경품까지 GET 하는 것도 추천드립니다 자세한 3월 월간혜택은 하나카드 홈페이지 진행중인 이벤트 설레는 새 출발을 응원해 에서 확인하세요! 리프레쉬 여행하고 다양한 경품까지 GET하고 싶다면? 하나카드 홈페이지 진행중인 이벤트 인증샷 찍고 맥북, 다이슨 받자 에서 확인하세요!
: 소원을 ~ 말해봐 저는 그냥.. 더 맛있는 거 먹고 더 다양한 걸 보면서 혜택을 즐기고 싶은데,, : ??이미 그 소원은 이루어졌어 미국, 영국, 유럽, 일본을 넘어 중국, 싱가포르, 캐나다, 호주까지 꿈꾸는 여행의 색 은 모두 다르니까 더 다양한 나라에서 트래블로그 체크카드만의 혜택을 누려보세요
가치를 위한 하나의 노력 환경부와 하나카드가 내일 을 위해 하나로 힘을 모았습니다 디자인은 같지만 소재는 절 대 같지 않은 친환경 소재로 만든 하나 로 녹색사기 환경부와 하나카드가 녹색소비주간을 소개합니다.
??? : 이것도 깔고.. ??? : 저것도 깔고.. 하나카드 : 난 하나면 되는데? ??? : 뭐? 어떻게? 하나카드 : 원하나? ??? : 원하지! 이것저것 설치는 이제 그만! 다양한 서비스들이 담겼던 과 모바일로 편리하게 결제 가능한 가 하나 로 합쳐졌어요 하나가 하나되다 y 하나카드는 언제나 1하나니까 혜택 내용은 하나카드 - 원큐페이 앱을 통해 확인하세요!
DJ 디니의 믿고 듣는 플레이리스트 솔로여서 오히려 좋아 ` 자존감 빵빵하게 높여주는 노래들을 가지고 왔어요 이 노래 듣는 순간 흥과 그루브는 다 내꺼 플리 듣고 유튜브 댓글 이벤트에 참여하세요! 유튜브에 우리카드를 검색해보세요
우리카드에서는 고객중심경영을 실천하기 위하여 고객님들의 소중한 의견을 듣고자 고객패널을 모집하고 있습니다. 주변 친구들에게 많은 공유 부탁드려요
2023 출첵RUN! 1월 9일부터 매일 2시 202,300원의 주인공 2023번째 고객님 입장하십니다
전국 곳곳의 New & Unique한 공간들을 선정하여 우리카드 고객에게 다양한 혜택을 제공하는 지역 상생 프로젝트 우리카드 NU뉴 플레이스 뉴플레이스 가맹점에 방문하여 브로셔와 함께 인증샷을 업로드해주세요
우리카드와 함께하는 뉴 오하쳌 다이노탱 에디션 카드 2종을 소개합니다 작년 카드와는 완전 다른 컬러의 디자인으로 찾아왔어요. 캠핑 디자인과 쿼카트리오 디자인을 만나보실 수 있어요! 단, 쿼카트리오 디자인은 9월 16일부터 만나볼 수 있습니다! 무신사, 지그재그, 안경, 공연티켓, 배달, 해외, 어학시험 등 뉴 오하쳌 서비스도 함께합니다 현재 사용하고 있는 계좌와 연동이 가능해 주거래 은행을 바꾸지 않아도 사용할 수 있어요. 결제정보 결제은행 주거래 은행 인증 을 통해 결제 은행 변경이 가능합니다. 여러분들의 픽은 무엇인가요
혼자서는 못하는 일, 우리는 할 수 있으니까 은행, 카드, 캐피탈이 힘을 모아 나에게 딱 맞는 자동차금융을! 원하는 자동차 더 쉽게 만나도록 우리 같이 모여요! 구글플레이, 앱스토어에서 우리WON카를 검색해보세요
이번주 나무팟 행운의 주인공은? 나무/QV앱에서 시드머니를 쌓으면 응모 완료! 투자의 시작은 부터! 투자 자금을 더 재미있고 특별하게 모을 수 있도록 서비스가 오픈되었어요! 배너를 클릭만 해도 적립 완료 구독앱다운까지 다양한 미션에 참여해서 시드seed를 모아가세요
이번주 더현대서울에 꼭 가야 하는 이유! 언제, 어디든 상관없이 내가 원하는 대로 떠나는 24시간 해외투자 여행 더현대서울 팝업으로 초대합니다! 대한항공 퍼스트 클래스로 편안하게 해외투자 여행 즐기고 나이스웨더 콜라보 굿즈, 최대 1,000달러 행운의 투자지원금, 대한항공 여행 티켓, 한강공원 피크닉 간식 세트 등 다양한 상품도 함께 받아가세요!
잠 잘때도 이자받자! 재테크의 꿀팁, 발행어음! 자유로운 만기 설정, 시중 금리 대비 높은 수익률이 가능한 금융상품이 있다고? 매일 모아보는 투자 솔루션 M.ZIP 에서 더 다양한 투자 방법을 알아 보아요! M.ZIP 어디에서 보나요? 한국투자 신규 MTS 앱 주식탭 투자정보 M.ZIP
귀여운 춘식이 캐릭터에 혜택을 더한 카드가 나타났다! 신한카드 KaPick 요일마다 즐기는 적립 혜택 카드 현금 최대 200,000원 이벤트 진행중! 지금 바로 만나보세요.
신용점수가 좋으면 저렴한 금리를 골라 대출을 받을 수 있고, 이미 받은 대출이 있다면 더 좋은 조건으로 갈아탈 수도 있어요! 카카오페이 마이데이터를 통해 점수를 더 쉽게 올려보세요 자세한 내용은 프로필 링크로 확인하러 가기
세상 편한 카카오페이손해보험 해외여행보험 출시 필요한 보장만 선택할 수 있고, 무사히 귀국하면 보험료 10%를 돌려받고, 보험금 청구를 알아서 챙겨주는 카톡 알림까지! 오픈 기념 카카오페이 결제 최대 3만 원 프로모션은 안 비밀 올여름 여행은 카카오페이와 함께해요 자세한 내용은 프로필 링크에서 알아보기
앱테크 하는 갓생러들을 위해 춘식이가 카카오페이포인트 쏜다! 가맹점에서 1,000원 이상 결제하고 주간 스탬프 완료하면 1,000포인트 증정! 매주 착착 쌓이는 페이포인트! 보기만 해도 배부른걸? 포인트 더 받을 수 있는 방법이 궁금하다면? 프로필 링크 CLICK!
매일 고생하는 나에게는 최대 1% 포인트도 소중하니까! 페이앱 켜고 편의점 털러 가보자고~! 자세한 내용은 프로필 링크에서 알아보기
대출 발품은 이제 그만! 카카오뱅크까지 1 금융권 최다 비교 카카오페이에서 쉽고 빠르게 대출 비교해 보세요 내 대출 한도와 금리 조회해 볼까요?
핸드폰 화면 켤 필요 없이 교통카드 결제 가능! 카카오페이에서 자동 충전하면 태깅 한 번에 삑- 사용 OK! 카카오톡 더보기에서 확인해보세요!
최대 1천만 원 받는 퀴즈가 열렸어요! 오늘 이 주식 오를지 내릴지 맞히고 군고구마를 모아보세요 군고구마를 많이 모을 수록 내가 받는 주식이 커져요! 지금 춘식이랑 같이 맞혀볼까요? 프로필 링크를 확인해 보세요!
늘 혼자였던 가상자산 투자 이제는 함께 투자해요! 내 포트폴리오 연결하면 다른 투자자들의 투자 현황을 확인할 수 있어요! 내 포트폴리오 연결하고 구경하기
아이폰용 위젯 설정 등장에 지갑과 영원히 헤어질 결심 잠금화면 결제 위젯으로 1초 만에 결제 완료! 자세한 결제 위젯 설정 방법은 프로필 링크에서 확인하세요
조금씩 모아서 그게 돈이 돼?! 응, 돈이 돼! 카카오페이 매일모으기로 쉽고 편하게 포인트 쌓다 보면 원데이 무지출챌린지 완전 가능!
금융사기가 걱정된다면? 계좌 도용 여부 확인하고 금융안심보험 무료 혜택 받자! 피싱, 스미싱, 파밍, 메모리 해킹 등 각종 금융 피해를 1년간 보장해드려요. 선착순 10만명! 지금 프로필 링크를 확인하세요!
열심히 걷고 만보기 걸음 수 자랑하면 걸을 때 함께하기 좋은 워터보틀 드릴게요 만보기는 카카오페이앱에서 만날 수 있어요!
한도는 최대 5억 원 금리는 낮게 모두에게 더 좋아진 카카오뱅크 전월세보증금 대출 지금 바로 챗봇으로 간편하게 만나보세요!
만 나이와 다른 보험 나이가 따로 있다!? 알고 보면 간단한 보험 나이 계산법! 꿀맛생활정보에서 자세히 알려드릴게요
1분이면 해외에서도 현금 찾을 수 있어요! 해외여행 중 카드 잃어버렸을 때 쇼핑 중 급하게 현금이 필요할 때 나에게 보내고 찾을 수 있는 WU빠른해외송금의 자세한 사용 방법, 지금 알려드릴게요!
13월의 보너스 연말정산 지금부터 준비해야 늦지 않아요. 성공적인 연말정산을 위한 신용카드 똑똑하게 쓰는 법 카카오뱅크 앱 돈이 되는 이야기에서 더 자세히 확인할 수 있어요.
입이 즐거운 방학을 보내고 싶은 mini 친구 주목 GS25와 함께하는 mini 26일저금 OPEN 지금 mini 26일저금 시작하면 풍성한 GS25 혜택이 팡팡 터져요! 1,500원 할인 쿠폰부터 컵라면, 음료, 아이스크림 교환권까지 26일저금과 맛있는 여름나기 지금 시작해 볼까요?
함께 추억을 기록하고, 저축까지 할 수 있는 커플 통장이 있다? 커플, 부부가 함께 모아 현명하게 쓸 수 있도록 기존의 토스뱅크 모임통장에 커플통장 서비스가 나왔어요. 단순 소비내역이 아닌, 추억도 함께 기록할 수 있는 토스뱅크 커플통장, 지금 바로 만들러 가볼까요?
토스뱅크 굴비 적금이 왔어요 짠테크, 지치지 않고 오래 하고 싶은 분들을 위해 이번엔 절약왕 굴비가 왔어요. 토스뱅크 굴비 적금 좋은 점 3가지! 1 딱 하나만 지키면, 연 5%를 받아요. 금리 높은 적금 찾아보다 첫 거래 고객, 카드 발급, 청약 통장 개설 등 까다로운 조건에 포기한 적 없나요? 토스뱅크 굴비 적금은 6개월 만기를 채우는 누구나 다른 조건 없이 연 5%세전 이자를 받을 수 있어요. 2 작지만 소중한 내 돈, 매일 저금할 수 있어요. 지금 당장 현금이 없어도 0원부터 시작할 수 있어요. 일단 시작한 뒤에는 한 달에 30만 원까지 언제든 자유롭게 원하는 만큼 모아보세요. 3 짠테크, 굴비와 함께 재밌게 할 수 있어요. 저축하면 굴비가 밥상을 향해 내려와요. 다섯번 내려오면 반찬이 하나씩 생겨요. 내가 원하는 반찬을 골라 나만의 밥상을 만들 수 있어요. 반찬 4개가 생기면, 밥상 완성! 지금, 프로필링크에서 굴비 적금을 가장 먼저 만나보세요!
단 한 문장을 이해하지 못해 금융에 대해 알기를 포기하지 않았으면 좋겠어요. 토스 앱에는 오늘의 머니팁 그리고 10대를 위한 머니스터디카페가 있습니다. 사용자가 금융 정보와 상식을 더 쉽게 이해하도록, 매일 콘텐츠로 전달하고 있는데요. 지금까지 콘텐츠를 만들어 온 이유, 2년 만에 180만 구독자를 모은 비결은 뭔지 토스의 콘텐츠 매니저들에게 물었습니다. 토스팀 인터뷰 시리즈 아웃사이트Outsight 토스 팀원들은 바깥세상과 사람을 유심히 관찰하고 거기서 배운 것들을 제품과 일하는 문화에 녹여내요. 그렇게 쌓은 이야기, 여러분에게도 들려 드릴게요.
이제 모바일 통신도 실속있게, 똑똑하게, 간편하게, 토스답게 토스가 만든 모바일 통신 토스모바일 토스모바일에 대한 자세한 정보는 프로필 링크에서 확인하세요.
지금 내가 해볼 수 있는 재테크는? 연말정산 최대한 돌려받으려면? 신용점수는 어떻게 올려야 할까? 그동안 궁금했던 것들, 토스 최신 버전으로 업데이트 후 오늘의 머니 팁에서 검색해보세요. 대출, 부동산, 청약, 연금 등 우리가 꼭 알아야 할 정보들이 가득해요. 몰라서 손해 보는 일은 없도록, 맞춤형 금융 정보를 제공하는 오늘의 머니 팁 구독도 잊지 마세요!
지금 급한데 도와주실 수 있나요? 종종 DM으로 토스 사용 문의를 주시면 저희도 함께 마음이 다급해집니다. 그래서 다시 한번 알려드려요. 가장 빠르고 정확하게 문제를 해결해드릴 수 있는 토스의 고객센터는 365일 24시간 열려 있어요. 사소한 질문도 토스와 관련된 거라면 언제든지 찾아주세요.
토스플레이스 시범 서비스 시작 매장 운영, 더 쉽고 간편할 수는 없을까요? 사장님이 매일 마주치는 불편함을 해결하고, 고객님이 결제하는 순간 편리함을 더하는 것. 토스플레이스가 오프라인 시장에 도전하는 이유입니다.
그동안 카드 발급받을 때 불편했던 점은? 여러 단계에 걸쳐 내 정보를 자세히 입력했는데, 발급이 안 되거나 예상했던 최대 한도와 달라 당황스러울 때가 있었어요. 그래서 최소한의 개인 정보만 입력하고 진짜 발급 가능한 카드, 진짜 나의 한도를 볼 수 있는 기능을 만들었습니다. 비교해봐도 신용점수에는 영향이 없으니, 내게 딱 맞는 카드를 지금 찾아보세요.
매일 1160원, 꾸준히 모으면 최소 월 5만원! 소소하지만 확실한 돈 모으기, 토스에서 시작해보세요.
이제 공동인증서 없이 토스에서 신용점수를 올릴 수 있어요. KCB, NICE 2개의 신용점수를 동시에 올릴 수도 있고요. 지난 한 달 동안 229,355명이 신용점수를 올렸고, 무려 42점을 올린 사람도 있어요. 우리가 그동안 성실하게 납부한 통신비, 건강보험 내역, 소득금액 증명서 등의 서류를 토스가 대신 신용평가사에 제출해드려요.
청년내일채움공제, 근로장려금, 육아휴직급여 등 몰라서 놓칠 뻔한 3,588개의 정부지원금 중 내가 받을 수 있는 것만 보여드려요. 해당되는 정부지원금 있는지 확인하기
