1년에 한 번 밖에 없는 생일!친구 생일 선물로 뭘 주면 좋을까?생일인 친구 앞으로 다가온 2024수능!수험생 여러분의 빛날 미래를 위해하나금융그룹이 함께 응원합니다!마지막 100일간의 노력이 기적을 만들 수 있도록!포기하지 말고 힘내세요~ 노력해온 수험생들을 위해혹은 수험생인 나를 위해응원의 메시지를 남겨주세요참여방법1. 하나금융그룹 인스타 팔로우+ 본 게시물 좋아요 클릭!2. 전하고 싶은 응원의 한마디를 댓글에 남겨주세요! 기간: 2023. 8. 8화 ~ 8. 16수 경품: 스타벅스 행복한 기운 세트 5명 추첨 발표: 2023. 8. 18금 | 개별DM& 본 게시물 댓글 당첨자의 DM 차단으로 메시지 발신이 안될 경우 당첨에서 제외될 수 있습니다. 동일인이 여러 계정으로 중복 당첨된 끝폭염 시작?더운 여름열정을 다해 ESG 활동을 펼쳐온우리 인턴 용명쓰!12번째 미션을 끝으로 뜨거웠던 인턴생활이 마무리되었습니다.그동안 인턴 용명쓰를 사랑해 주신여러분께 감사드립니다! 인턴용명쓰 EP.12에서 이벤트가 진행 중이니안녕하세요영유아 부모님들은 꼭 기억하세요!영유아 엄마아 시원하다 여름을 보낼 수 있는 나만의 휴가지를 추천해주세요~자연을 좋아하는 별돌이는 계곡 팔로우하고댓글에 휴가지 추천하면 이벤트 참여 본 게시물 좋아요 필수! 기간: 2023. 7. 27목 ~ 8. 6일 경품: 배스킨라빈스 버라이어티팩 5명 추첨 발표: 2023. 8. 9수 개별DM& 본 게시물 댓글 이벤트 일정 및 경품은 당사 사정에 의해 변동 될 수 있습니다. 당첨자의 DM차단으로 연락이 불가능해 경품 발송이 어려운 경우 재발송되지
숫자보다 치킨이 더 잘 보인다면?혹시 하나금융그룹 팔로우 부족?하나금융그룹 팔로우하고치킨도 받아가라굿! 팔로우하고댓글에 팔로우 완료! 남기면 이벤트 참여 본 게시물 좋아요 필수! 기간: 2023. 6. 23금 ~ 7. 2일 경품: 굽네 고추바사삭+콜라 1.25L 5명 추첨 발표: 2023. 7. 5수 개별DM& 본 게시물 댓글 이벤트 일정 및 경품은 당사 사정에 의해 변동 될 수 있습니다. 당첨자의 DM차단으로 연락이 불가능해 경품 발송이 어려운 경우 재발송되지
때도 하나뿐인 내 편 낯선 화폐도 두렵지 않은 편 해외수수료 걱정 없는 편 떠나봐 디지털을 융합한 아이디어로새로운 디지털 금융에 앞장 설 인재를 발굴합니다! 모집기간: 2023. 6. 12월~ 7. 16일 지원자격: 전국 4년제 대학교/대학원 재휴학생 개인 또는 팀5인 이하 신청 주제: 디지털 기술을 활용한 금융 관련 서비스 인생을 계획하신다면!하나 파워온 세컨드 라이프와 함께 도전하세요! 신청기간: 2023. 6. 15목 부터 회차별 기간 상이 신청대상: 지역 기업 및 지역 일자리로 취업을 희망하는 4050 신중년수도권 거주자에 한함 / 서울번뜩이는 아이디어 하나로!하나 소셜벤처 유니버시티와 함께지역에 새로운 가치를 만들어 낼초기/예비 청년 창업가를 찾습니다! 기간: ~ 2023.7.2일 까지 대상: 만 18세 이상 34세 이하 청년 개인 또는 팀 모집공고 상세보기 프로필 링크 클릭  세부 신청자격은 위의 링크된 홈페이지를 참조해주세요! 참여 혜택1. 창업 교육 수료시 1인당 100만 원 참여수당 지급2. 우수 창업 60팀 추가 지원금 300만 원 지원3. 최종 진출팀 4박 5일 제주도 워케이션4. 최종 성과 공유회 총 상금 1.5억원더 자세한 내용이 궁금하다면하나 파워 온 홈페이지를 참조해주세요!하나 소셜벤처 유니버시티는?지역의 30개 대학들을 거점으로실전형 창업 교육 및 다양한 지원을 연계하는하나금융그룹의 지역 청년 창업가 육성
옷장 속에서 쿨쿨 잠자고 드디어 하나은행 인비테이셔널의 막이 올랐다! 아시아 최고의 선수들이 펼치는 명경기!뜨거웠던 1한국인이라면 맞힐 수 있는 퀴즈?시켜줘 명예 한국인같이 정답 맞히고 선물도 받아 가세요! 힌트개그맨 김용명이하나금융그룹의 인턴으로 입사해줍깅 챌린지KPGA 코리안투어하나은행 인비테이셔널 6월 15일 시작!! 하루 앞서 14일엔 공식 포토콜이 진행되었는데요!!그 현장을 살짝 공개합니다! 하나은행 인비테이셔널 일정: 2023.06.15목 ~ 06.18일 장소: 일본 치바 이즈미GC 상금: 총 상금 10억원 우승 상금 2억원 규모 중계: SBS GOLF 2나흘간 펼쳐지는 선수들의 멋진 플레이를 Shooting Star음악가: GvidonURL: 
이런 꿀팁 들어봤어??꿀팁 같이 알고 싶은 사람?
2023 하나은행 인비테이셔널 대회가6월 15일 시작됩니다! 이번 대회는 2008년 한중 투어인비테이셔널 대회를 2023 하나은행 인비테이셔널 개최 소식소문내고 선물도 받아가자!하나은행 인비테이셔널이일본에서는 처음 개최되는데요아시아 각국을 대표하는144명 선수들의 시-원한 플레이!많은 관심과 응원 부탁드립니다하나은행 인비테이셔널 일정: 2023.06.15목 ~ 06.18일 장소: 일본 치바 이즈미GC 상금: 총 상금 10억원 우승 상금 2억원 규모 TV중계: SBS GOLF 인스타그램 팔로우 필수본 게시물 리그램하고 친구를 태그해서하나은행 인비테이셔널 개최 소식을 알려주세요!필수 해시태그 전체공개 2023. 06.09금~06.17토경품: BHC 뿌링클+콜라1.25L5명 추첨당첨자발표: 2023. 06.21수 | 본게시물 댓글 발표이벤트 유의사항 이벤트 일정 및 경품은 당사 사정에 의해 변동 될 수 있습니다. 당첨자의 DM차단으로 연락이 불가능해 경품 발송이 어려운 경우 재발송되지 않습니다. 다중계정 응모가 확인될 경우 당첨이 취소될 수
일찍 일어나는 새가 별돌이는 그런거 몰라 더 잘래 별돌이 같은 친구
끝장나는 여름 휴가를 보내기 위한 계획 짜기!찐 J의 여행 계획표란 이런 것이다! 여름 휴가는 2달 전부터 짜야 제 맛이지여행 계획 제대로 짜는 법이 알고 싶다면?얼른 핫!토킹어바웃 EP6 확인하자구! 프로필 링크에서도 확인
준비한 오늘의 퀴즈는?ESG경영을 통해 모두가 행복한 사회를 만들어나가는 하나금융그룹!힌트를 보고 빈칸 퀴즈를 맞혀보세요! 힌트취약 계층 지원으로 사회 불평등을 해소하고일자리 창출에 기여하는하나금융그룹의 대표적인 사회 가치 창출 프로그램OOOOO과연 답은 무엇일까요?정답을 맞히신 분들 중 추첨하여 선물을 드립니다! 이벤트 참여 방법1 하나금융그룹 인스타 팔로우를 한다! 필수2 본 게시물 댓글에 낱말을 조합해서 답을 본 게시물 꼭 누르기!이벤트 기간2023. 5. 25목 ~ 6. 4일경품- 스타벅스 아이스 카페 라떼 tall 10명 추첨당첨자 발표2023. 6. 8목 | 댓글 및 개별 DM 경품은 사전 공지 없이 변경될 수 있습니다. 당첨자의 DM 차단으로 메시지 발신이 안될 경우 당첨에서 제외될 수 있습니다. 동일인이 여러 계정으로 중복 당첨된 대전하나시티즌이 당신을 기다립니다!대전하나시티즌 팬이라면 절대 놓칠 수 없는무료 멤버십 서비스!홈경기 티켓 할인부터 이벤트 선발 우대까지!오직 대전하나시티즌 팬클럽만이 누릴 수 있는다양한 혜택을 지금 당장 확인해보세요!- 모집 기간: 2023.05.10 수 ~ 별도 종료시까지 대상: 대전하나시티즌에 관심있는 만 14세 이상 손님 모두 주요 혜택- 대전하나시티즌 MD샵 5%추가 할인- 대전하나시티즌 홈경기 현장 티켓 구입 5% 추가 할인- 이벤트 선발 우대 등 팬클럽 전용 혜택 부여가입 방법 STEP 1. 하나은행 앱 하나원큐내 대전하나시티즌 팬클럽페이지에서 팬클럽 가입 및 확인터치 STEP 2. 마케팅 문자메세지 수신 둘 핫-둘!어디론가 놀러 가고 싶은 하나뿐인 네 편!하나금융그룹은 언제나 당신 편에서 함께 하겠습니다.손님 편에서 함께 공감하고일생에 한 번 뿐인 설레이는 성년의 날!행복한 어려운 금융 세상 속든든한 내 편이 생긴다면 어떨까요?같이 고민을 해결해 주고직장인들의 최대 고민점.심.식.사 매번 뭐 먹을지 고민이었다면?!별돌이가 돌리는 점메추 룰렛에서 골라보자구 점심메뉴에 대한 MZ 직장인들의 의견이 더 궁금하다면?! 핫!토킹어바웃 EP5로 확인하러 고고 인스타그램 프로필 링크에서도 확인
부산세계박람회 유치를 위해!하나금융그룹 모델 손흥민과 모두가 기원합니다 부산이 시작하고제 31회 하나은행 자연사랑 어린이 미술대회 참가자 대모집중!하나은행 자연사랑 어린이 미술대회 참가하면환경 보호도 실천하고 상도 받을 수 있다고?문화체육부장관상 신설로 더욱 풍성해진 하나은행 자연사랑 어린이 미술대회신청 안 할 이유가 없지?!별돌이는 지금 당장 참가하러 갈래 응모주제 - 나는야! 지구별을 지키는 별난 히어로주제 택1 주제1: 기후 위기에 맞서 지구별을 구해줘! 주제2: 멸종 위기에 처한 동식물 친구들을 구해줘! 응모자격 전국 초등학교이 근처에.문 없니? 주말을 찾고 있어오려는 월요일과 이에 맞서는 별돌이의 한 판 승부!연휴 끝나서 힘든 친구들 열심히 문닫고
우왕~5월 5일은 어린이날!!전국의 모든 어린이들 축하해!!근데어린이날 선물은 몇 살까지?!내가 생각하는 어린이는몇 살 까지 인지 댓글 달아줘~ 궁금궁금별돌이는 어린이니까 휴일 선물
영유아 자녀를 둔 가정의 달! 별돌이가 준비한 가정의 달 맞이 선물!가정의 달로 4행시를 지어주세요!재치 있는 댓글들을 뽑아 선물을 드릴게요! 이벤트 참여 방법1 하나금융그룹 인스타 팔로우를 한다! 필수2 본 게시물 댓글에 가족을 사랑하는 마음을 담아 가정의 달로 4행시를 짓는다! 본 게시물 꼭 누르기!이벤트 기간2023. 5. 1월 ~ 5. 9화경품- 굽네 고추바사삭+콜라1.25L 5명당첨자발표2023. 5. 12금 | 댓글 및 개별 DM 경품은 사전 공지 없이 변경될 수 있습니다. 당첨자의 DM 차단으로 메시지 발신이 안될 경우 당첨에서 제외될 수 있습니다. 동일인이 여러 계정으로 중복 당첨된 경우저출산 극복과 돌봄 사각지대 해소를 위해하나금융그룹이 나섰다 HANA 인생여정 지원 두 번째 프로젝트하나 맘케어 센터 OPEN 하나은행제2회 하나금융그룹 발달장애인 미술공모전하나 아트버스톡톡 튀는 개성이 돋보이는 수상작들이 공개되었습니다!하나 아트버스는발달장애 예술가들이 재능을 발휘할 수 있는장을 제공하고축하합니다! 당신은 중간고사 기간에 중간고사 기간인 친구 소환!!시험 준비하는 내가 지킨다4월 22일은 지구의 날!하나뿐인 지구를 위한 챌린지!오늘부터 소중한 지구를 위해 작은 노력 한 가지씩을 꼭! 속에서 환경을 지키고탄소 배출을 줄이는 활동들 중한가지를 실천하고 인증샷을 남겨주세요!별돌이가 추첨하여 선물을 쏠게요!예 일회용기 안쓰고제17기 하나금융그룹 SMART 홍보대사 모집대학 생활의 꽃! 홍.보.대.사하나금융그룹 스마트 홍보대사 혜택이 엄청나다던데?수군수군..오직! 스마홍에서만 경험할 수 있는열정 뿜뿜 대학생 홍보대사를 모집합니다!다양한 활동도 하고! 특별한 경험도 하고 싶다면?고민할 필요 없이제17기 하나금융그룹 SMART 홍보대사로! 모집 기간: 2023. 4. 18화 ~ 5. 4목 지원자격: 전국 대학생 누구나 활동 기간 중 타 대외활동 중복 불가 모집인원: 총 50명 활동 혜택- 활동 수료자 전원 해외봉사활동 기회 부여- 활동 수료자 전원 인턴 또는 신입공채 시 우대- 월 활동비 해외여행 후 남은 외화 동전이 만드는기적을 알고 계시나요?하나금융그룹은 하나금융나눔재단을 통해2017부터 외화 동전 모금사업으로현재까지 다문화가정의 영유아에게의료비를 지원해오고 있습니다.따뜻한 캠페인에 동참하고 싶으시다면?하나은행 인천국제공항지점의외화 동전 모금함을 통해 함께하실 수 있습니다.하나금융그룹은 외화 동전 모으기를 통해 모두가 행복한 삶을 꿈꾸도록
팔로우하고 경품까지 받아갈 사람?별돌아날씨가 우중충..나 별돌이만 힘든 거 아니지?직장인들의 토크 핫!토킹어바웃 보고 이번주도 프로필 링크 클릭!!핫!토킹어바웃EP3 클릭하고
별돌아 뭐해? 나? 인턴 용명쓰와지구를 위한 줍깅중! 인턴 용명쓰와의 줍깅 챌린지가 궁금하다면?프로필 링크 클릭하여 인턴 용명쓰 EP4를 확인해 보세요!
내일은 무슨 날일까요?!지구를 위한 작지만 소중한 노력봄이좋냐??어라라.. 왜 눈에서
기후변화로 아픈 3월 22일은 세계 물의 날입니다.환경 파괴와 수질 오염으로 전 세계적으로 물 부족 문제가 심각해지자물의 소중함을 되새기고자 UN이 정한 날이죠!지금 이 순간에도 전 세계에는안전한 식수가 부족해 고통받고 있는아이들이 많다고 합니다. 세계 물의 날을 맞아물의 소중함을 생각해보고아끼는 습관을 가져보면 속에서 물 절약을 위해내가 실천하고 있는 방법을 댓글에 적고오늘은 기분이 무조건 조크든요!금요일이니까. 별돌이도 퇴근해볼게요~
하나금융그룹 인스타그램 팔로우 이벤트팔로우만 하면 된다구! 완전 참여 방법하나금융그룹 팔로우 하고댓글에 팔로우 완료! 남기면 이벤트 참여 완료!!본 게시물 좋아요 필수! 기간: 2023년 3월 14일화~3월 26일일 경품: 굽네치킨 고추바사삭+콜라 3명 추첨 발표: 2023년 3월 29일수 | 개별DM&본 게시물 댓글 이벤트 일정 및 경품은 당사 사정에 의해 변동 될 수 있습니다. 당첨자의 DM 차단으로 메시지 발신이 안될 경우 당첨에서 제외될 수 있습니다. 동일인이 여러 계정으로 중복 당첨된 경우홈경기 2연승 GABOJAGO 바로 내일~!!!!대전하나시티즌 선수들에게댓글로 승리의 기운을 북돋아 주세요!! 대전하나시티즌 VS 포항 스틸러스 일시: 2023. 3. 11토 | 14:00~ 장소: 나랑 같이 응원할
나의 옷장에 온 걸 환영해멋지다 별돌이~! 칭찬을 받을 수 있도록겉: 와~ 개강 신난당~속: 종강 언제하지다들 똑같은 마음일까..? 종강까지 숨 참을 친구
졸업은 끝이 아닌새로운 시작 별돌이가 여러분의새로운 시작을 응원해요!p.s 졸업 선물로 응원 댓글 남겨줄거양?
EP01. 개그맨 김용명EP01. 개그맨 김용명EP01. 개그맨 김용명월요일: 일어나.. 출근 해야지..꿈같던 주말도 끝 이번주도 함께 힘내보아요
만에 K리그1에 복귀한대전하나시티즌의 홈개막전 인스타그램 팔로우하고경품 받을 사람? 둘 중에 하나만 골라 YES or YES 팔로우하고 인증만 해도 경품이 팡팡팡 팔로우 하고댓글에 팔로우 완료! 남기면 이벤트 참여 본 게시물 좋아요 필수! 기간: 2023. 2. 10금 ~ 2. 19일 경품: 교촌치킨 오리지날 웨지감자세트 3명 스타벅스 아이스 아메리카노 tall 5명 발표: 2023. 2. 22수 개별DM& 본 게시물 댓글 발표 당첨자의 DM 차단으로 메시지 발신이 안될 경우 당첨에서 제외될 수 있습니다. 동일인이 여러 계정으로 중복 당첨된 경우추운 겨울이 지나고 어느새 코앞으로 다가온 봄 오늘이 바로 입춘이라는 사실 공유하기 버튼을 꾸욱 눌러 나온 4명에게봄소식과 함께 행운을 전해보세요 행운 다 우리꺼 1분금융 왔습니다요즘 미국 경제뉴스를 보면자주 보이는 용어가 하나은행 신입행원 채용이 시작됐습니다!!얼른 가서 지원하세요~!오프라인 채용설명회 선착순 사전신청 꿀팁 가득한 채용설명회도 놓치지 마세요! 설명회 신청기간: 2023. 01. 27금~ 01. 31화 설명회 신청하기:  2023 상반기 하나은행 신입행원 채용 꿈을 향한 여러분의 열정과 가능성을 믿고하나은행 신입행원에 도전해보세요! 서류접수: 2023. 01. 27금 ~ 2. 6월 18시 하나은행 채용 홈페이지  채용공고 바로가기 프로필 링크 클릭 
어르신들의 따뜻한 설 연휴를 위해하나사랑봉사단이 명절 음식을 준비했습니다.직접 만든 떡과 쌀떡2023년 계묘년 새해 복 많이 받으세요! 여러분의 새해 다짐이 꼭 이루어질 수 있도록흥민이도 함께 응원할게요!2023년 하나금융그룹과 함께행복한 일만 가득하시기를 기원합니다!
사장님들 가게의 디지털 전환을 돕기 위한하나금융그룹 상생프로젝트!하나 파워온 스토어 3차 캠페인을 시작합니다!소상공인 180개 사업장을 선정해디지털 전환 지원금 최대 150만원을 드립니다. 지금 바로 신청하세요~! 신청기간: 2023. 1. 16월 ~ 2. 10금 지원내용: 소상공인 디지털 전환 지원금 최대 150만원 지원180개 스토어 - AI 2023 1Q PASS시즌권 판매 안내판매기간: 1/11수 11:00 ~ 홈개막전 2주전판매처: 하나은행 모바일 앱 하나원큐구성품: 소장용카드+MD 이미지는 판매일 공개됩니다. 시즌권 혜택당일권 대비 40% 이상 할인혜택사전 예매 권한 제공경기당 예매 수수료 무료팬 여러분들의 많은 관심 부탁드립니다
2023년? 새해에 다녀오기 좋은 국내여행지강릉 VS 요기 가보쟈!!하나 핫튜버가 소개하는강릉과 광주 핫플을 보고싶다면?하나은행 현지 직원이 소개하는 꿀정보!프로필 링크 또는 아래 링크에서 확인해 보세요!
볼거리와 꿀정보가 가득한하나금융그룹 유튜브 아직 구독 안했다면? 지금 바로 구독하고 선물 받아가자 이벤트 참여 방법1. 하나금융그룹 유튜브 채널 구독을 누른다2. 구독 인증샷을 하나금융그룹 인스타그램 DM으로 전송3. 본 게시물 댓글에 구독 완료 + 하나TV응원을 남기면 끝!하나금융그룹 유튜브 하나TV 바로 가기  이벤트 기간2023. 1. 4수 ~ 1. 15일 경품- 교촌치킨 허니콤보웨지감자세트 5명 추첨 당첨자발표2023. 1. 18수 | 댓글 및 개별 DM 경품은 사전 공지 없이 변경될 수 있습니다. 당첨자의 DM 차단으로 메시지 발신이 안될 경우 당첨에서 제외될 수 있습니다. 동일인이 여러 계정으로 중복 당첨된 경우Good Bye 아이의 올바른 경제 습관 키우기로고민중이었다면? 요술지갑을 갖게 된 재크와 함께 떠나는신비한 머니랜드로의 여행~ 하나은행 어린이 경제 뮤지컬 재크의 요술지갑으로 초대합니다!!! 대상 - 전국 유치원 및 초등학생 맞이 선물처럼 찾아온하나금융그룹 인스타그램 팔로우 이벤트!팔로우 하면 올 연말 따뜻할 거예요. 팔로우 하고댓글에 팔로우 완료! 남기면 이벤트 참여 완료본 게시물 좋아요 필수! 기간: 2022년 12월 21일수 ~12월 28일수 경품: 스타벅스 오늘도 달콤하게 세트 10명 발표: 2022년 12월 29일목 | 개별DM & 본 게시물 댓글 발표 경품은 사전 공지 없이 변경될 수 있습니다. 당첨자의 DM 차단으로 메시지 발신이 안될 경우 당첨에서 제외될 수 있습니다. 동일인이 여러 계정으로 중복 당첨된 예술가들과 함께하는 미술공모전 하나아트버스두 번째 공모전이 시작됩니다!아동코로나19로 지친 소상공인을 응원하며2022년 골목기행이 찾아간23곳의 가게들! 그리고 그곳에서 만난사장님의 진솔한 이야기까지!하나TV와 함께한 소상공인 응원 프로젝트골목기행 시즌22022년 소개한 다양한 맛집들 중!!한국인의 소울푸드 부족한 일자리 문제를동시에 해결할 방법 없을까? 그 고민에서 시작된하나 소셜벤처 유니버시티하나 소셜벤처 유니버시티는거점 대학과 연계하여 청년 창업가를 육성하는창업취업 지원 프로그램입니다.지난 8주 간의 교육을 마친 우수팀의아이디어를 공유하는 자리를 가졌는데요.그 현장 속으로 지금 바로 출발해 볼까요?
세계 3대 제오늘은 무슨 날?! 바로 일년 중 눈이 가~장많이 내린다는 대설 밖을 거닐며 거리를구경하는 것도 일상을 회복하고다시 마음껏 웃을 수 있도록!여러분도 함께 파워온! 해주세요! 하나금융그룹은하나파워온 스토어 캠페인을 통해코로나19로 어려움을 겪는 소상공인들에게- 상생지원금- 소상공인을 위한 홍보영상 제작 - 마케팅 지원을 위한 1:1 맞춤 컨설팅- 사업장 환경 개선 등의 지원을 하고 있습니다.여러분이 함께 마음을 전하고 싶은하나파워온 스토어를 방문해사장님을 달력이 안 예뻐... 그래서 만들었다 리치캘린더 2023 하나은행 x The Edit 콜라보로 탄생한특별한 선물! 딱 1분만 투자하고여러분을 부자로 만들어줄 힙한 한정판 신상 달력 받아가세요! 하나은행 x The Edit 콜라보 리치캘린더 증정 2022. 12. 2금 ~ 12. 31토대상: 하나원큐 앱에서 이벤트에 참여한 누구나!신청방법: 하나원큐 앱 이벤트 페이지에서 신청 매일 13:00 수량 오픈 12월 31일까지 매일 3천부 한정 배포 달력 무료! 배송비도 무료!상세보기:  프로필링크 하나원큐 앱은 회원가입 후 이용 가능합니다.하나은행 계좌가 없어도 일반회원 가입 후 이용 가능 본 이벤트는 하나원큐 앱의 이벤트 페이지에서 참여하실 수 있습니다. 본 홍보물은 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다. 본 홍보물은 2022년 12월 31일까지 유효합니다. 준법감시인 심의필 제2022-08703호2022.12.01 / CC브랜드221130-0293
달력이 안 예뻐... 그래서 만들었다 리치캘린더 2023 하나은행 x The Edit 콜라보로 탄생한특별한 선물! 딱 1분만 투자하고여러분을 부자로 만들어줄 힙한 한정판 신상 달력 받아가세요! 하나은행 x The Edit 콜라보 리치캘린더 증정 2022. 12. 2금 ~ 12. 31토대상: 하나원큐 앱에서 이벤트에 참여한 누구나!신청방법: 하나원큐 앱 이벤트 페이지에서 신청 매일 13:00 수량 오픈 12월 31일까지 매일 3천부 한정 배포 달력 무료! 배송비도 무료!상세보기:  프로필링크 하나원큐 앱은 회원가입 후 이용 가능합니다.하나은행 계좌가 없어도 일반회원 가입 후 이용 가능 본 이벤트는 하나원큐 앱의 이벤트 페이지에서 참여하실 수 있습니다. 본 홍보물은 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다. 본 홍보물은 2022년 12월 31일까지 유효합니다. 준법감시인 심의필 제2022-08704호2022.12.01 / CC브랜드221130-0293
달력이 안 예뻐... 그래서 만들었다 리치캘린더 2023 하나은행 x The Edit 콜라보로 탄생한특별한 선물! 딱 1분만 투자하고여러분을 부자로 만들어줄 힙한 한정판 신상 달력 받아가세요! 하나은행 x The Edit 콜라보 리치캘린더 증정 2022. 12. 2금 ~ 12. 31토대상: 하나원큐 앱에서 이벤트에 참여한 누구나!신청방법: 하나원큐 앱 이벤트 페이지에서 신청 매일 13:00 수량 오픈 12월 31일까지 매일 3천부 한정 배포 달력 무료! 배송비도 무료!상세보기:  프로필링크 하나원큐 앱은 회원가입 후 이용 가능합니다.하나은행 계좌가 없어도 일반회원 가입 후 이용 가능 본 이벤트는 하나원큐 앱의 이벤트 페이지에서 참여하실 수 있습니다. 본 홍보물은 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다. 본 홍보물은 2022년 12월 31일까지 유효합니다. 준법감시인 심의필 제2022-08705호2022.12.01 / CC브랜드221130-0293
쌀쌀해지는 날씨 분위기있게 캠핑 떠나기 좋은 요즘하나 핫튜버가 알려주는캠핑 꿀팁과 함께 떠나보면 어떨까요? 갬성부터 맛까지 모두 잡은내공 가득 하나 핫튜버의 꿀팁 가득한 캠핑을지금 바로 하나TV에서 만나보세요! 프로필 오프더오피스 EP8. 링크 캠핑 가보자고~!
알찬 꿀정보 모두 담은하나금융그룹 유튜브 하나TV 구독하고선물 받아가세요! 이벤트 참여 방법1. 하나금융그룹 유튜브 채널 구독을 누른다2. 구독 인증샷을 하나금융그룹 인스타그램 DM으로 전송3. 본 게시물 댓글에 구독 완료 + 하나TV응원을 남기면 끝! 이벤트 기간2022. 11. 25금 ~ 12. 4일 경품- 교촌치킨 허니콤보웨지감자세트 5명 추첨 당첨자발표2022. 12. 6화 | 개별 DM으로 안내 경품은 사전 공지없이 변경될 수 있습니다. 당첨자 안내 소속 리디아 고 프로 LPGA 투어 시즌 최종전CME 그룹 투어 챔피언십 우승! LPGA 투어 2022 시즌 3승! 통산 하나은행 박성호 은행장입니다.아동폭력근절 캠페인END Violence에 KB국민은행 이재근 은행장님에 이어 동참하게 되었습니다.전세계 아동이제 이틀 앞으로 다가온 2023 대학수학능력 시험 그동안 고생한 수험생분들을 위해또는 본인에게!응원의 메시지를 남겨주세요 하나금융그룹이 수험생 여러분을진심으로 응원합니다
되돌린다 대전하나시티즌 K리그1 승격2020년 1월 부터 하나금융그룹과한 가족이 되어 새롭게 출발한 대전하나시티즌!팬 여러분들의 뜨거운 응원에 힘입어K리그1 승격을 이뤄냈습니다.앞으로 K리그1에서의 멋진 활약을 기대해주세요!K리그1 승격! 그 감동의 순간 영상 보기 프로필 링크 위해 한마음으로 응원해주신팬 여러분을 위해 감사이벤트를 준비했습니다! 참여방법: 1. 본 축하이벤트 게시물을 좋아요 한다.2. 댓글에 K리그1 승격을 이뤄낸 대전하나시티즌 선수들에게 전하는 축하 메시지를 팔로우 기간: 22. 11. 14월 ~ 11. 25금 발표: 22. 11. 30수 예정 / 본 게시물 댓글&DM 경품: 대전하나시티즌 선수 싸인 축구화 1명 대전하나시티즌 선수 싸인 의류 5명 대전하나시티즌 선수 싸인 축구공 5명 스타벅스 카페 아메리카노T 30명앞으로도 대전하나시티즌에더욱 뜨거운 응원 부탁드립니다. 유의사항 경품은 사전 공지없이 변경될 수 있습니다. 당첨자 안내 후하나로 연결되는 모두의 나눔과 행복2022 모두하나데이 캠페인 | 11.11~1.11올해로 12번째를 맞은하나금융그룹의 나눔 캠페인 모두하나데이더 많은 곳에 따뜻한 손길이 퍼져나갈 수 있도록하나로 연결되는 모두의 나눔과 행복2022 모두하나데이 캠페인 | 11.11~1.11올해로 12번째를 맞은하나금융그룹의 나눔 캠페인 모두하나데이더 많은 곳에 따뜻한 손길이 퍼져나갈 수 있도록하나로 연결되는 모두의 나눔과 행복2022 모두하나데이 캠페인 | 11.11~1.11올해로 12번째를 맞은하나금융그룹의 나눔 캠페인 모두하나데이더 많은 곳에 따뜻한 손길이 퍼져나갈 수 11일은 모두하나데이!하나금융그룹 전 임직원이 2개월간이웃을 위한 행복한 나눔을 더욱 집중적으로실천하는 사회공헌 기간입니다.모두하나데이11.11 ~ 1.11 기간 동안 여러분이 함께 해보고 싶은 나눔 활동은 무엇인가요?하나를 댓글에 자유롭게 남겨주세요!추첨해서 행운 가득 디저트를 드려요! 이벤트 기간: 22. 11. 8화 ~ 11. 14월 당첨자 발표: 22. 11. 17목 / 본게시물 댓글 경품: 스타벅스 기분좋은 하루 세트 5명 아메리카노 2잔+치즈 케이크하나금융그룹 인스타그램 팔로우
하나되어 이뤄낸 K리그1 승격대전하나시티즌이 자폐성 장애에 대한 이해와 존중을 위한 유튜브 채널 하나TV가여러분들의 사랑이 하나하나 모여 구독자 50만을 달성했습니다!하나TV에 보내주신 사랑에 감사드리며구독자분들을 위한 이벤트를 준비했습니다!하나TV가 선보인 다양한 콘텐츠와 감사 이벤트!지금 바로 영상으로 가장 기억에 남는 콘텐츠를 뽑아주세요! 이벤트 참여 방법1. 하나금융그룹 유튜브 구독하기를 누른다2. 가장 기억에 남는 영상프로그램을 고른다3. 유튜브 이벤트 영상 댓글로 프로그램명과 축하댓글 달기 이벤트 바로가기 프로필 링크 클릭! 이벤트 기간2022.10.28금~11.6일 경품- 온라인문화상품권5만원권 5명- 닥터에스리 피지컬 선스크린 톤업 25명- 교촌치킨 오리지널 웨지감자 세트 10명- 스타벅스 카페 아메리카노T 60명 당첨자발표2022. 11. 10목 | 하나금융그룹 유튜브 커뮤니티탭 내 당첨자 안내 후어린이들의 꿈과 희망을 응원하는하나은행 자연사랑 어린이 미술대회미술대회는 자연과 환경을 시즌 | 하나원큐 여자농구단 홈개막전!2019 시즌 이후 두 시즌 만에드디어 유관중으로 팬 여러분을 다시 만납니다! 하나원큐 여자농구단 홈개막전하나원큐 여자농구단 vs 삼성생명 블루밍스 일시: 2022. 10. 후원하는 리디아고 프로가LPGA 투어 2022 BMW 레이디스 챔피언십우승을 차지했습니다!!LPGA 투어 2022 시즌 두번째 승격을 향한HANA가 축구 입장권 쏜다!스포츠로 하나되는 10월!곧 다가오는 하나금융그룹 유튜브 50만 구독자 달성을 미리 감사드리고자HANA가 축구/농구 입장권 쏜다!스포츠로 하나되는 10월!곧 다가오는 하나금융그룹 유튜브 50만 구독자 달성을 미리 감사드리고자HANA가 농구 입장권 쏜다!스포츠로 하나되는 10월!곧 다가오는 하나금융그룹 유튜브 50만 구독자 달성을 미리 감사드리고자지구를 지킬 건강한 도시숲을 위해하나사랑봉사단이 뭉쳤다!어린 나무가 잘 자라미세먼지 저감과 대기질 정화에도움이 되기를 바라는 마음 하나로땀흘리는 그 훈훈한 현장을
금융&디지털에 관심 있는 대학원생 주목 디지털 인재를 위한 전문 심화교육 지원!! 대상 1000만원/최우수상 500만원/ 우수상 250만원 등 우수팀 상금 시상!! 글로벌IT 기업 해외 탐방 기회!! 하나금융그룹지주&관계사 서류전형 면제까지!! 필기포함이 모든 혜택을 누릴 수 있는! 더 나은 세상을 만드는 방법이 뭘까?이 질문에 하나금융그룹은 좋은 일자리 창출을 생각했습니다.하나 파워 온 혁신기업 인턴십을 통해세상을 바꾸는 혁신기업과 좋은 인재가 만나함께 성장하며 건강한 사회를 만들어갑니다.하나 파워 온 혁신기업 인턴십은더 나은 세상을 향해 나아갑니다.HANA POWER ON CHALLENGE-하나 파워 온 혁신기업 인턴십은?사회혁신기업에 인턴십 비용을 지원하여장애인 / 경력보유여성 / 청년 디자이너의 일자리 기회를확대하고청년과 지역을 살리는 방법이 뭘까?이 질문에 하나금융그룹은 고른 일자리 창출을 생각했습니다.하나 소셜벤처 유니버시티를 통해로컬 창업 전문가 퍼실리테이터를 육성하고지속 가능한 로컬 청년 창업을 지원하여모든 청년이 꿈 꿀 수 있는 사회를 만들어갑니다.하나 소셜벤처 유니버시티는더 나은 세상을 향해 나아갑니다.HANA POWER ON CHALLENGE하나 소셜벤처 유니버시티는?전국 10개 거점대학 및 지역 하나금융그룹은 다양한 사회문제 해결을 위해하나 파워 온프로그램을 운영하고 있는데요! 진정성 있는 ESG경영으로사회 구성원 모두가 행복한 사회를 만들기 위한하나금융그룹의 노력!일자리 창출과 사회불평등 해소를 위한하나 파워 온의 프로그램을 만나보세요! 프로필 링크
10월 9일제 576돌 한글날 기념! 하나금융그룹과 한글로 재미있게 소통해보아요!하나갓생사는 MZ은행원은퇴근 후와 주말을 어떻게 보낼까? 취미점점 더 열기를 더해가는KLPGA 정규투어 하나금융그룹 챔피언십!!2Round 경기모습을 소개합니다 다양한 볼거리와 이벤트를 준비했으니남은 3KLPGA 정규투어 하나금융그룹 챔피언십 개막!!1Round 경기모습 소개합니다 국내외 최고의 선수들이 출전하는이번 대회2022 하나은행 코리아오픈 에마 라두카누KLPGA 정규투어 하나금융그룹 챔피언십이9월 달리기를 통해 마음을 전달하는제 3회 파워 온 세컨드 라이프 사업을 통해신중년 경력인재가 재취업에 성공할 수 있도록맞춤형 취업 프로그램을 제공하고 있는데요!2달 간의 여정 끝에하나 파워 온 세컨드 라이프 1차 교육생 분들이모든 교육 과정을 수료하셨습니다!재취업에 한걸음 가까이 다가간세컨드 라이프 교육생 분들의 생생한 교육 후기를 만나보세요!-하나 파워 온 세컨드 라이프 4차 교육생 모집중모집 기간 : ~ 2022. 9. 30금모집 대상 : 지역 기업 및 지역 일자리로 취업을 희망하는신중년 경력인재신청 방법 : 하나 파워 온 홈페이지를 통한 온라인 신청 문의 : 하나 파워 온 세컨드 라이프 운영
필독 금융과 디지털에 관심 있는 대학생 주목!하나금융그룹이 디지털 인재 양성을 위한하나 디지털 파워 온 프로젝트의 참가자를 모집합니다!경진대회를 통해 선발된우수한 청년들에게 주어지는 최고의 혜택!!대상 2022 하나은행 신입행원 채용 시작!금융인을 꿈꾸는여러분의 도전을 기다립니다! 지원기간: 2022.9.16금~10.4화하나와 함께하는 9-10월 스포츠 축제시원한 가을 바람과 함께스포츠의 계절이 찾아왔습니다!! 17일 청년의 날속보!! 테니스 피플 빨리 모엿!! 한가위 맞이둥근 달에게 빌어보는 소원! 하나금융그룹 인스타그램 팔로우 하면 좋겠다! 팔로우 하고댓글에 팔로우 완료! 남기면 이벤트 참여 완료본 게시물 좋아요 기간: 2022. 9. 8목 ~9. 경품: 스타벅스 오늘도 달콤하게 세트 발표: 2022. 9. 16금 개별DM& 본 게시물 댓글 유일 WTA 정규투어하나은행 코리아오픈 테니스 대회가 개최됩니다! 에마 라두카누하나로연결된모두의금융 하나로 연결된 모두의 금융 하나금융그룹과손흥민이 만나 금융의 새로운 비전을 제시합니다! 지금 바로 하나금융그룹의 새로운 영상 시청 인증하고하나로연결된모두의금융 하나로 연결된 모두의 금융 하나금융그룹과손흥민이 만나 금융의 새로운 비전을 제시합니다! 지금 바로 하나금융그룹의 새로운 영상 시청 혁신기업 인턴십소셜 챌린저 인터뷰제가 정말 사랑하는 옷과 패션으로 지구를 살리며더 나은 세상을 만들어가고 싶어요버려진 것들을 새로운 패션으로 재탄생시키고 있는에코인블랭크의 인턴초대합니다!대전하나시티즌의 홈경기와 함께하는하나증권 브랜드데이다양한 이벤트와 선물이 쏟아집니다!! 대전하나시티즌 경기 일정 2022년 8월 27일토 18:30 대전하나시티즌 VS 부천FC | 대전월드컵경기장 이벤트 안내 | 17:00 부터 행사 시작 하나증권이 쏜다1!하프타임 댄스 이벤트 - 해외주식쿨쿨 자고 있는 옷장 속 의류 나눔하고2022 하나은행 서울 E-PRIX대한민국 최초로 개최된친환경 글로벌 전기차 경주대회 포뮬러E짜릿했던 레이스 관람 뿐만 아니라 남녀노소 다양하게 즐기는 하나파크까지! 환경을 생각하는 포뮬러E 현장 속으로
포뮬러E도 즐기고! ESG도 실천하고!쏠쏠한 선물까지?! 스마홍하나금융그룹 SMART 홍보대사과 함께하는2022 HANA BANK SEOUL E-PRIXESG 챌린지에 참여하고푸짐한 경품 받아가세요!! 기간: 2022.8 13토 ~ 8.14일 장소: 서울 잠실종합운동장 일대 참여방법 1. 아래 세가지 챌린지에 참여한다. 참여 개수 만큼 경품 지급 행사장내에서 하나은행 로고 찾아 인증 쓰레기 줍고 휴지통에 버리는 모습 인증 하나은행 홍보부스하나파크 내 ESG ZONE에서 알파벳 소상공인 사장님께 힘을 드리는하나파워온 스토어하나은행이전국 소상공인 100개 사업장에환경개선 지원금 최대 150만원을 지원합니다.사업장 환경개선이 필요한소상공인 사장님Big Step for Tomorrow하나금융그룹은 지속가능한 사회를 위해시대의 변화에 맞춰 사회적 책임을 다하고자 노력합니다.하나금융그룹 ESG 보고서가 보고싶다면  : 하나금융그룹 홈페이지ESG경영ESG
사회 문제를 해결하며 업무경험까지 쌓을 수 있는하나 파워 온 혁신기업 인턴십!!새로운 기회를 통해 성장하고 싶은 분들은지금 바로 하나 파워 온 혁신기업 인턴십시즌2 참여자 모집에 지원하세요 모집대상: 장애인 / 경력보유여성 / 청년 디자이너 지원 내용: 3개월 급여 제공 / 역량강화 교육 모집 기간: 2022.7.27수 ~ 2022.8.26금신청 방법 : 하나파워온 홈페이지 참조 프로필 링크 클릭  파워 온 혁신기업 인턴십은?사회혁신기업에 인턴십 비용을 지원하여장애인 / 경력보유여성 / 청년 디자이너의 일자리 최초 상륙!!!최고의 볼거리를 선사할 포뮬러E2022 하나은행 SEOUL E-PRIX 가장 싸게 즐길 수 있는 방법  프로필링크 클릭 하나원큐앱 단독 10% 할인 쿠폰받기 하나카드 결제 시 5% 청구 할인 하나원큐앱에서 초청권 이벤트 응모~8/4일까지2022 하나은행 SEOUL 기간: 2022년 8월 13일토~8월 장소: 서울
하나 파워 온 소셜벤처 유니버시티창업취업 교육생 모집2030들의 창업과 취업 고민?이제 고민은 그만! 창업취업 도움이 필요하다면 지원하세요! 모집대상- 신청 권역 내 활동이 가능한 만 18세~34세 이하 청년 지원 내용- 창업: 로컬 창업 금융에 바라는 것이 이토록 다양해진 시대연결이라는 크고 깊은 변화로 모두의 금융이 되겠습니다.하나로 연결된 모두의 하나금융그룹 유튜브에서 참여지금 하나금융그룹의 새로운 영상을 금융에 바라는 것이 이토록 다양해진 시대연결이라는 크고 깊은 변화로 모두의 금융이 되겠습니다.하나로 연결된 모두의 하나금융그룹 유튜브에서 참여지금 하나금융그룹의 새로운 영상을 금융에 바라는 것이 이토록 다양해진 시대연결이라는 크고 깊은 변화로 모두의 금융이 되겠습니다.하나로 연결된 모두의 하나금융그룹 유튜브에서 참여지금 하나금융그룹의 새로운 영상을 최초로 개최되는 서울 도심 속 짜릿한 최초로 개최되는 서울 도심 속 짜릿한 최초로 개최되는 서울 도심 속 짜릿한 레이스 골프단 소속 이승민 프로가제1회 장애인 US오픈 골프대회에서초대 챔피언에 올랐습니다!!!자폐성 발달장애를 가진 프로골퍼 이승민은2017년 다섯 번의 도전 끝에KPGA 투어 프로 자격을 얻었는데요.골프에 대한 끝없는 도전과 열정으로 이번 대회에서 우승컵을 거머쥐었습니다!하나금융그룹은 이승민 프로를지난 2016년부터 후원해왔는데요.7년 간 함께 했던 노력이 결실을 맺은 만큼앞으로도 이승민 프로가 최고의 기량을펼칠 수 있도록 아낌없는 지원을 이어가겠습니다.______________________________ 프로의 우승을 축하하며앞으로의 도전을 기간 : 2022년 7월 27일수 ~ 8월 경품 : 스타벅스 아이스 카페라떼 T 발표 : 2022년 8월 5일금 본 게시물 댓글&개별
직원들의 오프더오피스이번에 핫튜버 등산했다.. 짱이지 이 영상을 직원들의 오프더오피스이번에 핫튜버 등산했다.. 짱이지 이 영상을 최초 포뮬러E 레이스 개최2022 HANA BANK SEOUL E-PRIX 서울 도심 속 자동차 레이스?!거기에 탄소중립을 더한 전기차 최초 포뮬러E 레이스 개최2022 HANA BANK SEOUL E-PRIX 서울 도심 속 자동차 레이스?!거기에 탄소중립을 더한 전기차 최초 포뮬러E 레이스 개최2022 HANA BANK SEOUL E-PRIX 서울 도심 속 자동차 레이스?!거기에 탄소중립을 더한 전기차 최초의 포뮬러E 레이스2022 하나은행 SEOUL E-PRIX 전 세계 유일한 전기자동차 경주대회 포뮬러E가서울 도심에서 짜릿한 레이스를 펼칩니다!피날레인 15R/16R를 직관할 수 있는마지막 레이스! 절대 놓치지 마세요! 일시: 2022. 8. 13토 8. 14일 장소: 잠실종합운동장 입장권 가장 싸게 구매하는 방법! 오직 하나에서만! 드리는 특별 할인혜택혜택1 하나원큐 단독 10% 할인쿠폰 제공 다운로드기간: 2022.7.21목~대회 종료 시까지 쿠폰다운방법: 하나원큐 회원가입 필수 하나원큐실행 이벤트 포뮬러E 배너 클릭! 하나원큐 바로가기:  하나원큐 10% 할인 쿠폰은 하나은행 서울 E-PRIX 3층 전좌석에만 적용됩니다. 하나원큐 10% 할인은 위메프 수수료1천원 제외한 티켓가격 기준입니다.혜택2 하나카드로 결제 시 5% 청구 할인 기간: 2022.7.6수~티켓 판매 종료 시까지 할인대상카드: 하나카드 개인 신용/체크 회원 최초의 포뮬러E 레이스2022 하나은행 SEOUL E-PRIX 전 세계 유일한 전기자동차 경주대회 포뮬러E가서울 도심에서 짜릿한 레이스를 펼칩니다!피날레인 15R/16R를 직관할 수 있는마지막 레이스! 절대 놓치지 마세요! 일시: 2022. 8. 13토 8. 14일 장소: 잠실종합운동장 입장권 가장 싸게 구매하는 방법! 오직 하나에서만! 드리는 특별 할인혜택혜택1 하나원큐 단독 10% 할인쿠폰 제공 다운로드기간: 2022.7.21목~대회 종료 시까지 쿠폰다운방법: 하나원큐 회원가입 필수 하나원큐실행 이벤트 포뮬러E 배너 클릭! 하나원큐 바로가기:  하나원큐 10% 할인 쿠폰은 하나은행 서울 E-PRIX 3층 전좌석에만 적용됩니다. 하나원큐 10% 할인은 위메프 수수료1천원 제외한 티켓가격 기준입니다.혜택2 하나카드로 결제 시 5% 청구 할인 기간: 2022.7.6수~티켓 판매 종료 시까지 할인대상카드: 하나카드 개인 신용/체크 회원 최초의 포뮬러E 레이스2022 하나은행 SEOUL E-PRIX 전 세계 유일한 전기자동차 경주대회 포뮬러E가서울 도심에서 짜릿한 레이스를 펼칩니다!피날레인 15R/16R를 직관할 수 있는마지막 레이스! 절대 놓치지 마세요! 일시: 2022. 8. 13토 8. 14일 장소: 잠실종합운동장 입장권 가장 싸게 구매하는 방법! 오직 하나에서만! 드리는 특별 할인혜택혜택1 하나원큐 단독 10% 할인쿠폰 제공 다운로드기간: 2022.7.21목~대회 종료 시까지 쿠폰다운방법: 하나원큐 회원가입 필수 하나원큐실행 이벤트 포뮬러E 배너 클릭! 하나원큐 바로가기:  하나원큐 10% 할인 쿠폰은 하나은행 서울 E-PRIX 3층 전좌석에만 적용됩니다. 하나원큐 10% 할인은 위메프 수수료1천원 제외한 티켓가격 기준입니다.혜택2 하나카드로 결제 시 5% 청구 할인 기간: 2022.7.6수~티켓 판매 종료 시까지 할인대상카드: 하나카드 개인 신용/체크 회원 2022 HANA BANKSEOUL E-PRIX 세계 최초로 탄소중립을 지향하는글로벌 전기차 경주대회 포뮬러E 2022년 2022 HANA BANKSEOUL E-PRIX 세계 최초로 탄소중립을 지향하는글로벌 전기차 경주대회 포뮬러E 2022년 2022 HANA BANKSEOUL E-PRIX 세계 최초로 탄소중립을 지향하는글로벌 전기차 경주대회 포뮬러E 2022년 직원들의 오프더오피스!이번엔 요리다! 건강과 간단! 맛도 잡은 레시피만 모았어요~비주얼부터 맛까지 갓-벽한 핫튜버의 요리!건강 레시피VS 간단 술안주과연 승자는? 누구일지?!핫튜버: 요리할게팔로워: 댓 링크된 영상을 시청하고원큐에 취업하자!교육부터 취업까지~ 한방에!지역 성장기업에 손쉽고 빠르게 취업하는 유일한 방법!하나금융그룹의 신중년 일자리 창출 프로그램하나 파워온 세컨드 라이프1기 교육생 모집이 시작되었습니다지금 바로 하나 파워온 홈페이지에서 지원해보세요! 모집 기간 : 2022년 6월 20일월 ~ 7월 8일금 모집 대상 : 지역 기업 및 지역 일자리로 취업을 희망하는 4050 경력인재 신청 방법 : 하나 파워 온 홈페이지를 통한 온라인 신청 프로필링크 클릭 신청 문의 : 하나파워온 세컨드 라이프 운영 사무국 02-775-3352하나 파워온 세컨드 라이프는?4050 경력인재 맞춤형 취업 프로그램을 통해신중년의 취업역량 향상과 함께 새로운 일자리를 제공하는하나금융그룹의 신중년 세컨드 라이프 지원 프로그램입니다.함께 성장하며행복을 나누는
그래! 이 맛이 종강이지! 별돌 is hoxy..계절 듣는
매년 6월 5일은 환경의 날푸르른 지구를 위해 오늘부터 시작하는 작은 습관별돌이와 함께! 지구를 지켜라~쌓아놓은 이메일고용의 한계를 시작하는 하나TV 시작하는 하나TV 콘텐츠제 16기 하나금융그룹 SMART 홍보대사 모집스마홍과 내가 운명이었던 건에 대하여..그런데 이번엔 스포츠다?!열정가득 하나의 별이 되고 싶은대학생 플레이어를 모집합니다!올 여름방학 갓생으로 거듭나고 소속 박은신 프로가 KPGA 코리안투어 제12회 데상트코리아먼싱웨어 매치플레이에서 첫 우승을 차지했습니다!!!!우승을 예측하기 어려웠던 박빙의 순간에서승리를 거머쥔 박은신 프로! 고생 많으셨습니다. 접전 끝에 매치 제왕에 등극한 박은신 프로에게따뜻한 우승 축하 메시지를 본 게시글 댓글로 남겨주세요! 추첨하여 커피쿠폰을 드립니다 참여기간: ~2022. 6. 1수 까지경품: 스타벅스 카페라떼 Tall 기프티콘20명당첨자발표: 2022. 6. 7화 게시글 댓글&개별
좋아하는 비스킷처럼어디서든 쉽게 다룰 수 있는 IoT 플랫폼을 만드는 소셜벤처.우리 모두가 안전하고 행복한 세상의 솔루션을 만듭니다.라디오비스킷이 바꿔가는 하나의 날을 만나보세요! 프로필링크 클릭하나금융그룹이 사회적기업과 소셜벤처를 응원합니다함께 성장하며 행복을 나누는
제 16기 하나금융그룹 SMART 홍보대사 모집올 여름! 놓칠 수 없는 대외활동이 온다~~아!!하나금융그룹 SMART 홍보대사가 16기로 돌아왔습니다!그런데 참고 감동 DIVE 한 어린이집 소식이 떴다?하나금융그룹은 지난 2018년 5월부터국공립어린이집 소상공인 사장님들께 힘을 드리기 위해하나금융그룹이 준비한 아이들이 스스로 잘하는 빛나는 당신의 스무살을 응원해요 너무 훈훈해서 좋았자나~지난 7일에 봉사활동을 다녀왔돌!하나 파워 온 투게더 봉사활동이야.하나금융그룹 임직원 그리고임직원 가족들도 함께했지!!!일상 속에서 환경을 지키는 줍깅소상공인을 응원하는 행복상자 전달과골목상권에 활기를 불어넣는야외 오케스트라 음악회까지!우왓.. 이 다채로운 소식.. 벽이 느껴져.. 완벽이 훈훈한 소식은 위의 이미지로 확인해보돌~!이벤트 참여도 놓치지 게시물을 리그램 되면 어떤 보호막도 준비도 없이혼자 세상으로 나서야 하는 아이들이 있습니다.그런 아이들에게 가족처럼 응원을 건네며정서적 자립과 안정적인 일자리를 제공하는브라더스키퍼자립준비 청년들이 세상에 꼭 필요한 사람이 되기를 바라는브라더스키퍼가 바꿔가는 하나의 날을 만나보세요! 프로필 링크 클릭하나금융그룹이 사회적기업과 소셜벤처를 응원합니다함께 성장하며 행복을 나누는
Childrens Day5월 어린이날은 우리들 세상 3N살까지는 어린이 인정! 치즈를 만드는 것처럼 클레이를 만들어보자!100% 식재료로 만들어먹어도 안전한 장난감을 탄생 시킨크리에이터스랩더 안전한 장난감을 만들기 위해끊임 없이 도전중인 크리에이터스랩이 바꿔가는하나의 날을 만나보세요!  프로필링크 클릭 하나금융그룹이 사회적기업과 소셜벤처를 응원합니다함께 성장하며 행복을 나누는
버리지 마세요. 새것처럼 고쳐드립니다!고장 난 제품을 되살리던 동네전파사의 현대 버전가전제품 수리로 에너지와 환경문제 솔루션을 제시하고통장에 월급 들어온 날
코로나19로 어려움을 겪고 계신 소상공인 사장님들께 힘을 드리기 위해하나금융그룹이 상생프로젝트 하나 파워온 스토어 캠페인을 시작했습니다. 짝짝! 5월 23일까지 신청기간 연장되었습니다.선정된 스토어 지원내용1. 상생지원금 100만원 100개 스토어2. 스토어 홍보 영상 제작3. 1:1 맞춤형 마케팅 컨설팅 제공지원 신청하기 프로필링크 클릭 자세히 알아보기 프로필링크 동네에 파워온! 해주고 싶은 소상공인 가게를 추천해주세요.사연에 당첨되신 분들께는 푸짐한 선물을 드립니다! 1등 경품은 무려 아.이.패.드 !! 참여방법Step1. 하나금융그룹 공식 인스타그램 팔로우Step2. 추천하는 위한 미술공모전하나 아트버스의 수상작이 공개되었습니다! 하나 아트버스 전시회 슬쩍 미리보기! 밀어서 확인수상작과 참여작 아래 링크에서도 관람 하나 하나아트버스 전시회를 더 많은 사람이 함께 관람할 수 있도록 친구들에게 소식을 알려주세요. 본 게시물 리그램 전체공개 필수 추첨을 통해 스타벅스 아.아를 드립니다20명 기간: ~2022년 4월 29일금까지 6일금 개별DM&댓글 둘전시회에 이해하기 쉬운 정보 만들기는 어렵다?!발달 장애인을 위한 쉬운 정보를 만들어말과 글을 이해하기 어려운 정보 약자들이일상의 소소한 순간까지 소통하게 돕는소소한 소통세상을 바꾸는 가치있는 아이디어가 모여우리의 일상을 더 따뜻하게 변화시킵니다.소소한소통이 바꾼 하나의 귀여움 가득! 나랑 같이 별돌네컷 찍어볼까?
너 뭐 돼..? 벚꽃이 만개한 지금시험기간으로 바쁜 학생분들을 위해별돌이가 A+ 부적 살포시 놓고 갑니다!
가장 조용한 택시가 있다?!청각 장애인들의 일자리를 만들기 위해회사를 창업하고 ICT기술을 이용해청각 장애 택시 기사들의 운전을 돕는고요한 모빌리티세상을 바꾸는 이러한 가치있는 아이디어가 모여우리의 일상이 더 따뜻하게 바뀝니다.고요한 모빌리티가 바꾼 하나의 사장님께 힘을 드리기 위해골목기행이 시즌2로 돌아왔어요! 돈암동과 길음동에서 만난 반찬계의 국가대표 육고기반찬과일상이 제로웨이스트 일상공감청년 사장님에게 응원의 마음을 담아돈쭐내러 가주세요~ 꼭이요!하나TV가 준비한 소상공인 응원 프로젝트골.목.기.행 시즌2 Ep.1 많.관.부1화 보고 이벤트 참여하기  링크 핫플! 육고기반찬과 일상공감을방문하고 싶은 이유와 응원을 유튜브 댓글에 남겨주세요!추첨해서 선물을 드립니다. 참여기간: 2022년 4월 8일 ~ 4월 21일 당첨자발표: 2022년 4월 25일 대댓글 발표 경품: - 육고기반찬 4만원 구입권 5명- 일상공감 4만원 상당 제로웨이스트 제품5명 당첨자 발표는 대댓글로 진행됩니다. 당첨 안내 후 기한 내 경품수령처 미회신 시 당첨에서 제외될 수 있습니다. 경품은 사전 예고 없이 변경될 수 있습니다. 하나금융그룹 유튜브하나TV 구독 필수함께 성장하며 행복을 나누는
사장님께 힘을 드리기 위해골목기행이 시즌2로 돌아왔어요! 돈암동과 길음동에서 만난 반찬계의 국가대표 육고기반찬과일상이 제로웨이스트 일상공감청년 사장님에게 응원의 마음을 담아돈쭐내러 가주세요~ 꼭이요!하나TV가 준비한 소상공인 응원 프로젝트골.목.기.행 시즌2 Ep.1 많.관.부1화 보고 이벤트 참여하기  링크 핫플! 육고기반찬과 일상공감을방문하고 싶은 이유와 응원을 유튜브 댓글에 남겨주세요!추첨해서 선물을 드립니다. 참여기간: 2022년 4월 8일 ~ 4월 21일 당첨자발표: 2022년 4월 25일 대댓글 발표 경품: - 육고기반찬 4만원 구입권 5명- 일상공감 4만원 상당 제로웨이스트 제품5명 당첨자 발표는 대댓글로 진행됩니다. 당첨 안내 후 기한 내 경품수령처 미회신 시 당첨에서 제외될 수 있습니다. 경품은 사전 예고 없이 변경될 수 있습니다. 하나금융그룹 유튜브하나TV 구독 필수함께 성장하며 행복을 나누는
사장님께 힘을 드리기 위해골목기행이 시즌2로 돌아왔어요! 돈암동과 길음동에서 만난 반찬계의 국가대표 육고기반찬과일상이 제로웨이스트 일상공감청년 사장님에게 응원의 마음을 담아돈쭐내러 가주세요~ 꼭이요!하나TV가 준비한 소상공인 응원 프로젝트골.목.기.행 시즌2 Ep.1 많.관.부1화 보고 이벤트 참여하기  링크 핫플! 육고기반찬과 일상공감을방문하고 싶은 이유와 응원을 유튜브 댓글에 남겨주세요!추첨해서 선물을 드립니다. 참여기간: 2022년 4월 8일 ~ 4월 21일 당첨자발표: 2022년 4월 25일 대댓글 발표 경품: - 육고기반찬 4만원 구입권 5명- 일상공감 4만원 상당 제로웨이스트 제품5명 당첨자 발표는 대댓글로 진행됩니다. 당첨 안내 후 기한 내 경품수령처 미회신 시 당첨에서 제외될 수 있습니다. 경품은 사전 예고 없이 변경될 수 있습니다. 하나금융그룹 유튜브하나TV 구독 필수함께 성장하며 행복을 나누는
오늘은 식목일식목일은 미래를 심는 날이기도 하지요! 초록한 하루가 되길 바라요나무야
떨어지는 벚꽃잎을 잡으면 소원이 나랑 꽃 보러
의류 나눔으로 탄소 배출을 저감하고장애인 일자리 창출에도 도움을 주세요! 기부 가능 물품 환영해요! - 사계절 남녀노소 오염되지 않은 모든 의류/인형/가방- 기부된 물품은 장애인 고용 매장 굿 윌스토어에서 판매 예정 기부 불가 물품 안돼요! - 수선 및 세탁이 필요한 오염된 의류유니폼2022년 포켓몬 빵 쓸어모으는 나제법 멋있어요..
속 작은 습관으로일회용품과 플라스틱을 줄이는선블러캠페인에 동참해주세요!선블러캠페인 참여방법 카페1분만 투자하면똑똑해지는 방법. 근데 이제 실재감테크를 곁들인하얀 설원 3월 12일 토요일!대전하나시티즌의 홈개막전이 펼쳐집니다랜선 응원 준비되셨나요~? 대전하나시티즌 VS FC안양 3월 12일 토 오후 대전하나시티즌의 승리를 기원하는응원댓글을 남겨주시면 스타벅스 아.아를 선물드려요!10명 추첨 / ~3.12 17시까지
멈추지 않는 나 자신과의 싸움평창의 철인과 패럴림픽 국가대표 귀화 1호이 두 사람이 큰 목표를 가지고 베이징 동계패럴림픽으로 향한다.자신의 한계를 수없이 뛰어 넘으며 끝없는 도전을 이어가는 그들을하나은행이 국가대표의 선전을 기원하며영상 댓글에 응원의 메시지를 남겨주세요!추첨을 통해 경품을 드립니다! 프로필 링크 클릭 이벤트 경품 인스타그램&페이스북 통합 선정 - 패럴림픽 국가대표팀 공식의류경량점퍼 3명 - 스타벅스 아메리카노 Tall 20명 - BHC 황금올리브치킨 + 콜라 세트 5명 기간: ~2022년 3월 13일까지 당첨자발표: 3월 18일금두려움을 극복하라!스피드를 가르며 즐기는알파인스키 국가대표자신의 한계를 수없이 뛰어 넘으며 끝없는 도전을 이어가는 그들을하나은행이 국가대표의 선전을 기원하며영상 댓글에 응원의 메시지를 남겨주세요!추첨을 통해 경품을 드립니다! 프로필 링크 클릭 이벤트 경품 인스타그램&페이스북 통합 선정 - 패럴림픽 국가대표팀 공식의류경량점퍼 3명 - 스타벅스 아메리카노 Tall 20명 - BHC 황금올리브치킨 + 콜라 세트 5명 기간: 2022년 3월 5토 ~ 3월 13일 당첨자발표: 3월 기기가 없어학습에 어려움을 겪는 국내외 아동들에게 리사이클링으로 새롭게 탄생한태블릿PC가 도착했습니다!교육의 사각지대가 생기지 않고자원의 선순환이 이루어질 수 있도록하나은행이
빙판 위의 체스방학이 있었는데요그들의 도전에 실패란 없다.불굴의 정신력으로4년간 쉬지 않고 달려온파라아이스하키 국가대표.자신의 한계를 수없이 뛰어 넘으며 끝없는 도전을 이어가는 그들을하나은행이 선수단의 선전을 기원하며응원의 메시지를 보내주세요!추첨을 통해 경품을 드립니다!참여방법 아래 영상을 시청하고 파라아이스하키 선수단을 응원하는 메시지를 유튜브 댓글에 작성해주세요!  프로필 링크 클릭 유튜브 계정명 또는 작성한 댓글의 인증샷을 본 게시물 댓글에 남겨주세요! 이벤트 경품 인스타그램&페이스북 통합 선정 - 패럴림픽 국가대표팀 공식의류경량점퍼 3명 - 스타벅스 아메리카노 Tall 50명 기간: 2022년 2월 28월 ~ 3월 13일 당첨자발표: 3월 어느때보다 빛나고 멋졌던루지 국가대표 선수들의 경기!지금의 열정과 희망이앞으로도 이어지기를하나금융그룹이
연구기관의 획기적인 콜라보!하나금융그룹x카이스트ESG 미래전략 업무 협약MOU체결!탄소중립을 위한 미래 기술 상용화와기후변화 문제를 해결할 수 있는게임 체인저가 될 예정인 이번 협약!미래세대를 위한 지속가능한 뜨거웠던 여정이 막을 내렸습니다. 환희의 시간을 선물해준 루지 선수단 속 작은 관심과 습관으로깨끗한 지구 속 작은 습관으로 환경을 지키는착한 텀블러 선블러캠페인 함께해 주세요!2022년 버킷리스트에 일회용품 줄이기왜 주말에 편히 쉬질 못하니..K-직장인
일단 다들 진정해아직 2022년
빼꼼 Hey~ 별돌이 기다린 거 다 알아더 알차고 즐거운 소식들!별돌이가 하나씩 투척할 예정~앞으로 별돌이가 가져올 하나금융그룹 소식들!!많이 많이 기대해 주세요! 낄낄!별돌이와 함께 나누고 싶은 이야기를 댓글로 츄라이~별돌이가 10명에게 커피 한잔 쏜다!
빼꼼 Hey~ 별돌이 기다린 거 다 알아더 알차고 즐거운 소식들!별돌이가 하나씩 투척할 예정~앞으로 별돌이가 가져올 하나금융그룹 소식들!!많이 많이 기대해 주세요! 낄낄!별돌이와 함께 나누고 싶은 이야기를 댓글로 츄라이~별돌이가 10명에게 커피 한잔 쏜다!
빼꼼 Hey~ 별돌이 기다린 거 다 알아더 알차고 즐거운 소식들!별돌이가 하나씩 투척할 예정~앞으로 별돌이가 가져올 하나금융그룹 소식들!!많이 많이 기대해 주세요! 낄낄!별돌이와 함께 나누고 싶은 이야기를 댓글로 츄라이~별돌이가 10명에게 커피 한잔 쏜다!
있는 가치 캠페인과고객임직원이 참여하는 ESG캠페인으로손님 중심의 ESG 경영을 실천하고 있습니다.2022년에는더욱 진정성 있는 ESG 경영으로사회적가치 확산을 위해 노력하겠습니다.하나금융그룹의 행보를 하나금융그룹의 ESG에 대한 내용은한경ESG를 통해 보다 자세히 확인하실 수 있습니다.
도전보다 빛나는 메달은 없다!새로운 기록을 향한루지 선수들의 도전이 멈추지 않도록하나금융그룹은 2012년부터지원을 멈추지 않고 있습니다.루지 선수들에게 응원의 힘을 더해주세요!모두의 기쁨발달장애인의 예술을 메타버스로!하나금융그룹과 함께하는 에 참여하세요! 공모주제: 자유 또는 키워드 포함 키워드: 3년동안 10배 올랐다는 2차전지 섹션 투자에서 섣부른 판단은 절대 금물이죠! 토크원과 함께 공부해볼까요? 하나금융투자 김현수 연구위원님과 2차전지에 대한 개념부터 시장분석 2022년 예상되는 투자 전망까지 자세한 이야기 나눠보았습니다. 알기 쉽게 풀어드리는 경제 이야기 토크ONE 영상에서 지금 바로 확인해보세요! 풀영상 보러가기 프로필 링크 클릭 1부  2부  도움이 갈게..2022년: 올게!!하나금융그룹: 언제나 함께 할게하나금융그룹을 사랑해주시는 모든 분들!밝아오는 2022년 ESG뉴스레터 12월호가 도착했어요!Big Step for Tomorrow!ESG경영 실천을 위한 하나금융그룹의 활동이웃에게 따뜻한 나눔을 전하고사회적가치 실현을 위해 열심히 달려온 2021년!하나금융그룹 12월 ESG 이야기도 확인해 볼까요? 월간ESG하나 12월호 영상으로 확인하기!  프로필 링크
2021 하나은행 코리아오픈 테니스대회 기념하나TV ESG 샷포러브가 찾아왔습니다ESG 퀴즈를 풀면 1천만원을 기부할 수 있다!아니 근데.. 테니스 코트에서 볼링을 하라구요?우리 선수들 테니스만 잘하는 게 아니라 ESG 천재였잖아~최지희 VS 백다연 과연 어떤 선수의 이름으로 기부하게 될까요? 하나금융그룹 유튜브 게시글에 응원 댓글을달아주신 분 중 추첨을 통해 선물을 드립니다! 기간 : 2021. 12. 25토 ~ 2021. 12. 28화 발표 : 2021. 12. 30목 하나금융그룹 유튜브 커뮤니티탭 선물 1. 대회공식의류르꼬끄 폴로티+공식모자 1세트 1명2. BHC 후라이드 + 콜라 세트 5명3. 스타벅스 아메리카노 10명하나금융그룹 유튜브 구독
All I Want For Christmas Is You하나금융그룹을 사랑해주시는 모든 분들!!해피 크리스마스~설렘 가득한 오늘은 크리스마스 이브!소중한 분들과 사랑이 넘치는 하루 보내세요!하나금융그룹도 더 많이 사랑해 주실거죠? ....해줘남은 12월도 멋지게 마무리 하자구요!
ESG 퀴즈!이 정도는 눈감고도 맞힐 수 있어야하나금융그룹과 깐부가 될 수 있는갑다~할 수 있겠죠?이벤트에 참여하고 하나금융그룹과 더 Q3까지 문제를 풀고 댓글에 정답을 순서대로 적어주세요!친구 태그하여 함께 풀면 당첨 확률 UP! UP!기간: 2021. 12. 22수 ~ 2022. 1. 2일발표: 2022. 1. 하나은행 코리아오픈 테니스대회 기념하나TV 테니스 특집 프로그램국내 랭킹1위 국가대표 한나래 선수와 함께하는테니스 고민 해결 시간!테니스 꿈나무를 위한 맞춤 특훈이 시작된다!영상으로 함께 볼까요?본선대회가 진행중인 하나은행 코리아오픈 테니스대회도많은 관심 부탁드립니다 하나금융그룹 유튜브 게시글에 코리아오픈 테니스대회의성공개최를 응원하는 댓글을 달아주신 분 중추첨을 통해 선물을 드립니다! 18명 기간 : 2021. 12. 21화 ~ 2021. 12. 26일 발표 : 2021. 12. 30목 하나금융그룹 유튜브 커뮤니티탭 선물 1. 윌슨 테니스라켓 1명2. 윌슨 테니스 백팩 1명3. 대회공식의류르꼬끄 폴로티+공식모자 1세트 1명4. BHC 후라이드 + 콜라 세트 5명5. 스타벅스 아메리카노 10명하나금융그룹 유튜브 구독
하나은행 코리아오픈 테니스대회 기념하나TV 테니스 특집 프로그램국내 랭킹1위 국가대표 한나래 선수와 함께하는티칭클래스를 준비했습니다!오늘은 그 첫 번째 시간!서브가 고민인 테니스 유망주 서아윤 선수의 고민을한큐에 해결한 꿀팁은?!영상으로 확인해보세요  하나금융그룹 유튜브 게시글에 코리아오픈 테니스대회를응원하는 댓글을 달아주신 분 중추첨을 통해 선물을 드립니다! 18명 기간 : 2021. 12. 19일 ~ 2021. 12. 26일 발표 : 2021. 12. 30목 하나금융그룹 유튜브 커뮤니티탭 선물 1. 윌슨 테니스라켓 1명2. 윌슨 테니스 백팩 1명3. 대회공식의류르꼬끄 폴로티+공식모자 1세트 1명4. BHC 후라이드 + 콜라 세트 5명5. 스타벅스 아메리카노 10명 하나금융그룹 유튜브 구독
2021 하나은행 코리아오픈 테니스 대회이를 기념하여 하나TV에서 준비한 테니스 특집 2021 하나은행 코리아오픈 테니스대회 국내 유일의 WTA 여자프로 테니스 투어 대회가 12월 19일 예선전을 시작으로공식 개막됩니다! 서울 올림픽공원 실내 테니스장에서 펼쳐질 뜨거운 경기를 랜선으로 함께해주세요! 그.리.고! 테니스 팬들을 위한 하나TV 특집 프로그램! 1. 테니스 여제 한나래 선수와 함께하는 하나원큐 티칭클래스 : 2021. 12. 19일 첫 번째 클래스 공개 1편: 2021 하나은행 코리아오픈 테니스대회 국내 유일의 WTA 여자프로 테니스 투어 대회가 12월 19일 예선전을 시작으로공식 개막됩니다! 서울 올림픽공원 실내 테니스장에서 펼쳐질 뜨거운 경기를 랜선으로 함께해주세요! 그.리.고! 테니스 팬들을 위한 하나TV 특집 프로그램! 1. 테니스 여제 한나래 선수와 함께하는 하나원큐 티칭클래스 : 2021. 12. 19일 첫 번째 클래스 공개 1편: 2021 하나은행 코리아오픈 테니스대회 국내 유일의 WTA 여자프로 테니스 투어 대회가 12월 19일 예선전을 시작으로공식 개막됩니다! 서울 올림픽공원 실내 테니스장에서 펼쳐질 뜨거운 경기를 랜선으로 함께해주세요! 그.리.고! 테니스 팬들을 위한 하나TV 특집 프로그램! 1. 테니스 여제 한나래 선수와 함께하는 하나원큐 티칭클래스 : 2021. 12. 19일 첫 번째 클래스 공개 1편: 작은 시골 유튜브 구독 EVENT가족이 되어주라하나금융그룹 유튜브 하나TV의 가족이 되어주라선물을 줄 테니 이벤트를 확인해주라!!지금 바로 가족이 되어볼까참여방법1 유튜브에서 하나금융그룹 검색 후 구독 프로필 링크를 통해 하나TV 유튜브 가기!2 구독 캡쳐 화면을 인스타그램 DM으로 전송! 통해 선물을 드려요! 친구 태그하여 함께 참여하면 당첨 확률 UP!기간: 2021. 12. 8수 ~ 12. 19일발표: 2021. 12. 21화 게시물 댓글 및 개별 DM 발표경품: 투썸플레이스 떠먹는
하나금융그룹과 함께하는 착한소비 챌린지 네 번째 기획전을 소개합니다 착한소비 챌린지 마지막 기획전!!사회문제를 해결하며 더 나은사회를 만들기 위한 사회적기업의 제품들!해피빈과 함께하는 착한소비로 만나보세요~착한소비 참여하기참여기간: 2022. 1. 11화 까지참여 방법: 네이버 해피빈 펀딩 하나금융그룹과 함께하는 착한소비챌린지 기획전 접속 펀딩 참여하기 제품구매  프로필 링크 클릭 착한소비챌린지 영상으로 만나기 ~22.1.11 참여펀딩 참여 인증샷을 인스타그램에필수해시 태그와 함께 올려주세요. 전체공개 필수20명을 추첨해 커피 쿠폰을 드립니다!필수
ESG뉴스레터 11월호가 도착했어요!Big Step for Tomorrow!ESG경영 실천을 위한 하나금융그룹의 활동열심히 달려온 만큼 다양한 소식들이 많은데요A부터 Z까지 사회 전반으로 애쓰고 있는하나금융그룹의 ESG 소식!확인해 볼까요? 하나금융그룹 ESG뉴스 11월호 확인하기! 프로필 링크
도공이들 동참했어요한국도로공사 하이패스 배구단이지역사회의 어려운 이웃들과 희망의 온기를 나누는하나금융그룹 모두하나데이 사랑의 김장나눔 행사에참여해 김치를 직접 담갔습니다.그 훈훈한 현장을 사진으로 만나보세요!
함께하는 착한소비 챌린지 세 번째 기획전을 소개합니다 오픈친환경은 물론신선함과 깨끗함으로 승부하는 제품들!해피빈과 함께하는 착한소비에 동참해주세요 착한소비 참여하기참여기간: 2022. 1. 11화 까지참여 방법: 네이버 해피빈 펀딩 하나금융그룹과 함께하는 착한소비챌린지 기획전 접속 펀딩 참여하기 제품구매  프로필 링크 클릭 착한소비챌린지 영상으로 만나기  프로필 링크 ~22.1.11 참여펀딩 참여 인증샷을 인스타그램에필수해시 태그와 함께 올려주세요. 전체공개 필수20명을 추첨해 커피 쿠폰을 드립니다!필수
자꾸 K리그가 함께하는환경을 지키는 탄소 다이어트 챌린지 탄소제로톱 8화!네..? 오늘 마지막화라구요..?아쉬운만큼 마지막까지 탄소제로를 위해 불사르겠어!그리고 드디어 밝혀진 괴한의 정체!!탄소제로톱 마지막화 함께해 주실거죠? 영상 보러가기:  링크 클릭지구와 K리그의 미래를 지켜라!그린킥오프 FC와 함께 친환경 미션에도 동참해주세요!그린킥오프FC 위클리미션 바로가기: 탄소 다이어트를 위해 나선 K리그 와 함께하는 이벤트에도 많이 자세한 내용은 K리그 인스타그램
함께하는 착한소비 챌린지 두 번째 기획전 확인해요 !!해피빈을 통한 착한 펀딩으로환경과 사회문제 해결에 애쓰는사회적기업들과 함께해주세요착한소비 참여하기 별 오픈참여기간: 2021. 11. 11목 ~ 2022. 1. 11화참여 방법: 네이버 해피빈 펀딩 하나금융그룹과 함께하는 착한소비챌린지 기획전 접속 펀딩 참여하기 제품구매  프로필 링크 클릭 착한소비챌린지 영상으로 만나기 ~22.1.11 참여펀딩 참여 인증샷을 인스타그램에필수해시 태그와 함께 올려주세요. 전체공개 필수20명을 추첨해 커피 쿠폰을 드립니다!필수
29회 하나은행 자연사랑 어린이 미술대회최종 수상작을 소개합니다! 우리 어린이들이 꿈꾸는 자연은 어떤 모습일까요?꼬마 화가들의 멋진 상상력이 돋보이는최종 수상 작품들을 함께 만나보세요! 참여해준 모든 어린이들에게 감사와 박수를 보내요 더 많은 수상작은 아래에서 확인! 프로필 링크
: 별책부록3 함께하는 착한소비 챌린지 첫 번째 기획전을 소개합니다 주차별로 오픈됩니다환경을 생각하고 11월 생수 = 투명 페트병 ? 환경에 부담되지 않는 포장으로 바꿀 방법은 없을까? 트위스티드 제로의 아이디어는 의류자원 순환 제로웨이스트 캠페인 폴인옷장이 가을바람을 타고 왔습니다~ 국내외 취약계층분들에게 따뜻한 나눔을 전하는 의류 기부 캠페인 폴인옷장에 동참해주세요 영상보기:  프로필 링크 클릭 참여기간: 2021. 11. 11목 ~ 11. 26금 의류기부방법: 가까운 하나은행 영업점 방문 접수 폴인옷장 참여 후 인증샷을 공유해주세요! 의미 있는 나눔에 동참하고 치킨 쿠폰도 받으세요~ 인증샷 참여방법 1. 하나은행 영업점 방문 접수 K리그가 함께하는환경을 지키는 탄소 다이어트 챌린지 탄소제로톱 7화!특별 홍보 미션을 받은 곽민선 아나운서!환경보호부터 탄소다이어트까지 알차게 전파하겠어TV는 탄소제로톱을 싣고~! 현장으로 고고! 영상 보러가기: 링크 클릭!지구와 K리그의 미래를 지켜라!그린킥오프 FC와 함께 친환경 미션에도 동참해주세요!그린킥오프FC 위클리미션 바로가기:  게임에 참여해 에코포인트를 모으고갤럭시 z플립3부터 2021 모두하나데이 희망나눔 온택트 캠페인국내 미혼모 신생아와 해외 신생아에게 지원 될신생아 털모자 뜨기 봉사자를 모집합니다그 어느때 보다 더 따뜻한 여러분의 온기를신생아들에게 나누어 주세요신생아 모자뜨기 봉사활동 신청신청기간: 2021. 11. 11목 ~ 11. 21일모집인원: 100명신청방법: 신청서 양식 작성 프로필 링크 클릭봉사내용: 니팅룸을 이용한 털모자 뜨기 배송된 핸즈온 모자뜨기 키트 설명서를 보고 각자 집에서 니팅룸을 이용해 모자뜨기 완성 완성된 모자를 12월 15일수까지 회송 착불 봉사시간: 3시간 인정 VMS 선정되신 분에게 개별 안내 예정 선착순 마감됩니다.여러분의 많은 관심과 참여를 봉사 참여 7일일 경기에서대전하나시티즌이 FC안양을 3:1로 승리하며 승강플레이오프PO에 진출했습니다!응원해주신 팬 여러분께 진심으로 감사드립니다.승강플레이오프는 12월 11월 11일은 하나금융그룹의 OOOOOO 캠페인이 시작되는 날!올해는 11년 째를 맞아희망나눔 온택트 캠페인으로임직원팬 여러분의 응원에 힘입어대전하나시티즌이 목표에 한걸음 더 가까이 다가왔습니다.승격을 위해 끝까지 응원해주세요! 2021년 11월 : 별책부록2이 기업의 주가가 싼지 비싼지어떻게 알아요? 재무제표에서 이것을 보면 알 수 있습니다!요점만 콕콕 찝어 쉽게 알려주는 경제 이야기토크ONE 별책부록 2탄!영상에서 지금 바로 확인해보세요!  프로필 링크
인재 주목하나금융그룹에서 디지털 인재로 일하고 싶다면이 영상은 꼭 보세요. 핵심만 쏙쏙~!하나은행과 하나금융TI에서 여러분의 꿈을 펼쳐보세요! 아래 핵심정리편 영상을 끝까지 구독 EVENT드디어! 하나금융그룹 유튜브 하나TV가구독자 33만을 돌파했돌!아직 구독하지 않은 팬들을 위해 이벤트를 준비했돌!오늘부터 구독 꾸욱! 참여방법1 하나금융그룹 유튜브 채널 구독 프로필 링크를 통해 하나TV 유튜브 가기!2 구독 캡쳐 화면을 인스타그램 DM으로 보내고 축하메시지를 본 게시물 댓글로 남기기 통해 선물을 드린돌! 친구 태그하여 함께 참여하면 당첨 확률 UP!기간: 2021. 11. 2화 ~ 11. 12금발표: 2021. 11. 16화 게시물 댓글 및 개별 DM 발표경품: 스타벅스 에스프레소 프라푸치노
데이터는 ESG뉴스레터 10월호가 뿅!Big Step for Tomorrow!ESG경영 실천을 위한 하나금융그룹의 활동생물다양성협약 금융권 공동지지 선언 어떤 기업에 투자해야 할까?하지만 그 판단은 쉽지 않은 법! 그러나! 토크ONE 별책부록이 알려드리는O.O.O.O를 잘 이해한다면 투자가치가 있는 기업을누구보다 쉽고 빠르게 판단할 수 있다는데?!알기 쉽게 풀어드리는 경제 이야기 토크ONE영상에서 지금 바로 확인해보세요!  프로필 링크 별책부록의 시청소감을유튜브 영상내 댓글에 남겨주세요.인스타그램 DM으로 유튜브 댓글 인증 사진을 보내주시면 추첨해서 선물을 드려요! 기간: 2021. 10. 29금 ~ 11. 7일 당첨자 발표: 2021. 11. 10수 경품: 기프티콘 스타벅스 아메리카노 Tall 10명 추첨도움이 인재 주목뱅크맨이 하나은행 디지털 본부를 탈탈 털어왔습니다!은행에서 하는 디지털 업무는 어떤 것들이 있을까요?하나은행 디지털본부 직원들의 업무 환경은?? 할많하안.. 직접 뱅크맨 영상을 끝까지 육성 프로그램인하나 소셜벤처 아카데미 3기를 모집합니다!사회문제를 해결하는 아이디어가 있거나MVP를 진행하고자 하는 당신이 서로 다르지 않음을 알아가는4.2km의 달리는 2021-2022 시즌 개막까지앞으로 3일! 2021년 10월 28일 목요일 오후 7시! 하나원큐 vs 삼성생명하나원큐여자농구단의 홈개막전이 시작됩니다친구에게 홈개막전 소식 지키고 경품도 얻을 수 있는 기회!하나은행과 K리그가 함께하는그린킥오프FC 위클리 미션에 참여하세요!잠깐 인비테이셔널이 개막했습니다.2021 하나은행 인비테이셔널일시: 2021. 10. 21목~10. 24일 장소: 베어즈베스트 청라 GC이번 대회는 다양한 업사이클링 용품과친환경 물품을 사용하고ESG실천을 위한 기부금 모금 이벤트도 진행하는데요!공장에서 버려지는 자투리 마스크 하나은행과 K리그가 함께하는 환경을 지키는 탄소 다이어트 챌린지 탄소제로톱 6화! 오늘의 미션은~?장애부모 및 조손가정 청소년의 결식과영양 불균형을 해소할 같이도시락에 함께하라!그런데... 탈출을 위한 1분 골프 꿀팁 레슨!하나원큐 티칭클래스앤서니가 알려주는 클럽별 꿀팁 하나은행 인비테이셔널남자 프로 골프대회가 개최됩니다! 일시: 2021. 10. 21목~10. 24일 장소: 베어즈베스트 청라 GC하나은행 인비테이셔널은 친환경 골프대회로진행되어 더욱 특별한데요!다양한 재활용 용품과 친환경 물품이 쓰여져그 어느때보다 착한 골프 대회가 된다는 소문이~10월 21일 시작되는 이번 대회에많은 관심과 사랑 부탁드려요
챔피언십을 더욱 재밌게 즐기는 방법!하나TV가 준비한 특집 프로그램앤서니의 나이스샷 5화 보러가쟈!!2021 하나금융그룹 챔피언십이 열리는포천 아도니스CC 코스를 경험해 보았다구?!골린이 앤서니의 대결!진 사람이 이긴 사람 업어주기 벌칙이라니엄청난 승부의 결과 지금 바로 공개 끝까지 ESG뉴스레터 9월호가 도착했어요~!Big Step for Tomorrow!ESG경영 실천을 위한 하나금융그룹의 활동더욱 객관적이고 투명한 탄소 배출량 감축 이행을 위한 PCAF 가입과우리 청소년과 사회 전체가 안정되고 행복할 수 있는착한 프로젝트 진행으로 열심히 달렸는데요!하나금융그룹의 ESG 소식!확인해 볼까요? 하나금융그룹 ESG뉴스 9월호 확인하기!youtu.be/IBf1mwI84e4 프로필 링크
K리그가환경을 지키는 탄소 다이어트 K리그가환경을 지키는 탄소 다이어트 K리그가환경을 지키는 탄소 다이어트 ESG뉴스 7월호가 도착했습니다2020 지속가능경영보고서 미래를 위한하나금융그룹의 큰 발걸음!하나금융그룹의 지난 1년간의지속가능경영 전략 추진과 환경/사회/경제적 경영성과를 담은2020 지속가능경영보고서가 발간됐습니다.링크를 통해 하나금융그룹의다양한 사회적 가치 창출 활동을 만나보세요! 보고서 확인하기:  하나금융그룹 홈페이지 ESG경영
하루에 얼마나 많은 플라스틱을 사용하고 있을까요?사이언스지에 따르면 지금의 소비가 계속될 경우2025년에는 전 지구의 플라스틱 배출량이연간 1800만~4600만t에 이를것으로 전망됐습니다.이제부터라도 작은 실천으로!깨끗한 지구환경 지키기에 함께해주세요! 속에서 플라스틱 사용을 줄일 수 있는 여러분의 참신한 아이디어를 제안해주세요!참여해주신 분들 중 15분을 추첨해 선물을 드립니다! 참여방법본 게시물 댓글 1. 플라스틱 줄이기를 함께 실천하고 싶은 를 태그한다 2. 플라스틱 사용을 줄이는 실천 아이디어를 댓글로 남긴다 기간: 21. 7. 6화 ~ 7.8목 발표: 21. 7. 12월 게시물 댓글&개별 DM 경품: BBQ 황금올리브치킨 반반+콜라1.25L 15명
최.초. 에어컨과 직접 대화를 시도했돌!!그동안의 에어컨의 고충..맘 고생 많았돌.. 따흑..! 하지만 이번 여름도 잘 부탁한돌사물과의 소통으로 기발한 개그를 선보인다!웃겨야산다 사물극장은 프로필링크에서 확인하돌영상보기: 
자고 있는 옷을 깨우자!의류자원 리사이클링으로 환경도 지키고소외이웃도 응원해보돌 쿨쿨옷장 기부는 7월 9일 금요일까지!오늘부터 기부할 의류 미리미리 준비해 보돌!참여기간: 2021. 6. 28월 ~ 7. 9금의류기부방법: 가까운 하나은행 영업점 방문 참여 후 인증샷 공유하면 선물까지!의미 있는 나눔에 함께하돌!추첨하여 7월 3일 토요일! 대전월드컵경기장에서대전하나시티즌의 경기가 펼쳐진돌!무려 홈경기로 치뤄질 이번 라운드!다채로운 이벤트와 풍성한 선물까지 있돌코로나19 백신 접종자와 종강을 맞이한 대학생 대상티켓 프로모션도 꼭 확인해보돌!하나원큐 K리그2 2021 19라운드!여러분의 응원 댓글로 선수들에게 힘을
일상 속에서 환경을 지키는 작은 습관 할 때도 환경을 생각하돌! 신선한 과일들은 비닐백 대신 텀블러에 보관맛있는 깁밥은 플라스틱 용기 대신 다회용기에일회용 수저 Nope! 집에서 챙긴 다회용 수저세트로!친환경 피크닉의 포인트는 바로세척 후 재사용이 가능한 용품으로 챙겨가는 것!우리 함께 환경까지 생각하는 피크닉 즐겨보돌!자연과 더 가까워지는 완벽한 하루가 될
ESG뉴스레터 6월호가 도착했어요!청소년 지원 사업과 여성 리더 육성일상 속에서 환경을 지키는 작은 습관 손수건! 자주 사용해야 하는 이유를 알아보돌 휴지 제조 시의 표백제일상속에서 환경을 지키는 작은 습관 이용하면!종이 폐기물로 인한 쓰레기 발생 감소종이 영수증 생산 시의 배출되는 온실가스 감소종이 영수증에 사용되는 나무 벌목 감소이젠 이렇게 외쳐보돌!종이 영수증은 필요하지 않습니다우리의 관심과 노력으로 이루어내는생활 속 작은 실천! 별돌이와 함께
자고 있는 옷을 쿨쿨옷장에 나눔하고일상속에서 환경을 지키는 작은 습관 보러갈 땐!구입목록을 작성해 필요한 물건만 구입한다장바구니를 챙겨 비닐 등 일회용품 사용을 줄인다과대 포장제품을 최소화한다별돌이처럼 장보기를 실천하면쓰레기 낭비를 조금 줄여나갈 수 있돌!장볼 때 장바구니 이용은바로 제로웨이스트의
가까이서 보면 비극 멀리서 보면 희극새로운 팔로워는 성은이 망극아래 인스타그램 팔로우 이벤트에 참여하면추첨을 통해 선물을 드린돌! Step.1 하나금융그룹 인스타그램 팔로우!Step.2 댓글에 남기기! 친구 태그하면 당첨 확률 UP!기간: 2021. 06. 14월 ~ 06. 27일발표: 2021. 06. 29화 게시물 댓글 및 개별 DM 발표경품: 스타벅스 아이스 아메리카노
하나은행 대학생 인턴 모집 열정 가득! 패기 가득! 젊음 가득! 하나은행에서 대학생 인턴을 모집합니다. 프로필 링크를 통해 자세한 공고 내용 확인하세요! 지원자격 - 2021년 8~9월 또는 2022년 2~3월 전문대학교 졸업 예정자 - 해외 여행에 결격 사유가 없는 자 남성의 경우 입사지원서 제출 마감일 기준 병역을 마쳤거나 면제된 자- 꿀잼 아이디어로 똘똘 뭉친! 신인 개그맨들의 하나TV 무대 웃겨야 산다 이제부터 수영모를 수영할 때만 사용한다면.. 별돌이가 마구마구 놀릴거돌!! / 신사용법 수영모 편을 보고유튜브 영상 댓글에 시청 소감을 적어주세요.이후 본 게시물 댓글에 참여한 유튜브닉네임 남겨주면 추첨해서 선물!기간: 2021. 06. 11금~2021. 06. 18금 발표: 2021. 06. 23수 본 게시물 댓글 및 개별 DM 발표경품: 굽네 볼케이노+콜라1.25L5명 신사용법 영상은 프로필링크를 통해 확인하돌
지금 애쓰지댄스챌린지 참여하면!손흥민 친필 사인 유니폼과 사회문제 해결과건강하고 행복한 성장 지원을 위한청소년그루터기재단이 출범 했돌!!청소년을 위한 3대 핵심 사업으로미래 세대에 대한 전폭적인 지원 예정이라고?!이 재단.. 벽이 느껴지돌..
돌아왔돌! 제 29회 하나은행 자연사랑 어린이 미술대회어린이x자연x그림 이라니.. 벌써부터 귀욤뽀쨕이돌.. 접수 : 2021. 5. 24월 ~ 8.20금 대상 : 전국 초등학생 및 유치원생 또는 동연령대의 어린이 응모주제 : 자연아 사랑해모두가 사랑하는 자연을 그려요자세한 참가방법은 프로필 링크에서
하나금융그룹과 함께하는 111명에게 푸짐한 경품이 쏟아지는 기회!아마추어로서 열정이 끓어오른다면!! 오늘 당장 참여해야지 않겠돌? 후후.. 참가자격: 아마추어 골퍼 ONLY하단 필독공지 참조 대회일정: 온라인 예선전: ~ 2021년 6월 6일일 오프라인 결승전: 2021년 6월 12일토 참가장소: 전국 골프존 스크린 골프장 어디든 가능 코스선정: 골프존 드라이빙 레인지 모드 규정: 볼효과 -기본볼 선정 페어웨이 라인에 안착된 티샷만 유효 참가방법1 먼저 드라이빙 레인지를 누르세요!2 충분히 연습! 즐기세요3 스윙모습과 점수가 나오는 장면을 영상으로 촬영해주세요!4 인스타그램이나 카카오톡으로 영상을 올려주세요 인스타그램으로 참여시아래 필수 해시태그와 함께 본인 인스타그램에 녹화한 영상 업로드필수해시태그 카카오톡 채널로 참여시1. 카카오톡 접속 후똑똑똑하나금융그룹 ESG뉴스레터 5월호가 왔습니다! 환경을 위한 다양한 챌린지부터열정이 불타오르네 매력으로 무장한제15기 하나금융그룹 SMART 홍보대사! 웅성웅성.. 총 12팀으로 선발된 스마홍15기가공식활동에 들어간다고?앞으로 6개월간 ESG애쓰지 Wannabe로서다양한 활동을 펼칠 스마홍15기에많은 응원과 기대
안녕하세요? 하나금융티아이 사장 박근영입니다.하나카드 권길주 사장님의 추천을 에 동참할 수 있게 되어 기쁘고 뜻깊게 생각합니다.우리 다함께 지켜야 할 어린이 보호구역 한번 꼭 기억하고 지켜주세요!미래 사회의 희망인 어린이들의 안전과 건강을 위해하나금융티아이 임직원 모두가 함께 하겠습니다.다음 챌린지 강동훈 사장님께 바톤을 넘깁니다.함께 마음을 모아주시면
VS 하나 핫튜버 축구 대결애쓰지댄스챌린지 함께 아름다운 지구를 만들어가요!작은 것 하나부터 지구를 위해 실천해봐요! 애쓰지ESG쏭에 맞춰 댄스 시작! 지구를 위해 애쓰는 당신을 위해하나금융그룹이 애써 준비한 선물!참여해 주신 분들 중 추첨을 통해손흥민 친필사인 유니폼과 감성의 성지!아기자기한 인문학 글귀들과달콤한 베이커리를 즐기고 싶다면?오. 제. 도 카페가 답!젊은 예술가들을 위해 무상으로 카페 공간을대여해주는 마음 따뜻한 사장님의비하인드 스토리를 함께 겪고 있는 골목상인분들을하나TV가 응원합니다. 영상은 프로필 링크를 확인해주세요!
하나금융그룹과 함께하는 이벤트 기간 연장! 생각만 하고 아직 참여를 못하셨다면?!지금 바로 참여해주세요!! 아마추어 골퍼라면 놓칠 수 없는 기회!전국 골프존 스크린 골프장에서 티샷을 촬영해주신 분들 중최종 장타자 총 111명에게 푸짐한 상품을 드린답니다 참가자격: 아마추어 골퍼 ONLY하단 필독공지 참조 온라인 예선전: ~ 2021년 6월 오프라인 결승전: 2021년 6월 12일토 참가장소: 전국 골프존 스크린 골프장 어디든 가능 코스선정: 골프존 드라이빙 레인지 모드 규정: 볼효과 -기본볼 페어웨이 라인에 안착된 티샷만 유효 참가방법:1. 거리 확인 가능한 장소에서 티샷부터 공 멈출 때까지 녹화촬영2. 아래 필수 해시태그와 함께 본인 인스타그램에 녹화한 영상 업로드필수해시태그 최종 장타자 선정:- 참가자 중 비거리 상위 11인 선발 후오프라인 결승전 진행- 참가자 상위 111인에게 아래 상품 증정!상품구성:- 1위: 핑골프 G425 시리즈 풀세트 1명- 2위~6위: 핑골프 G425 Driver 5명- 7위~11위: 핑골프 골프백 5명- 12위~31위: 태국음식 식사권 쿠폰 20명- 32위~111위: 스타벅스 기프티콘 80명참가자 필독공지 VS 프로선수의 축구대결 편!30대 평범한 직장인 3인방과대전하나시티즌 현역 축구 선수가 붙었다고?!상상초월 대결 속 어마어마한 반전 결과까지!착한 기부로 이어지는 축구대결깨끗한 지구를 지키는 가장 쉬운 방법 알려줄게요!노트 있으면 당장 꺼내서 성년의 날세상 모든 스무살을 축하하고 응원합니다!주변에 성년의 날을 맞이한 스무살 친구가 있나요?태그와 함께 축하 메시지를 사로잡은중식집 맛집 만.차.이! 요일마다 다른 추천메뉴가 있다고?!점심 고민되는직장인들에게 안!성!맞!춤!사장님의 인품도 맛도 모두 따봉 우리 함께 돈쭐 내러 가보실까요? !어려움을 겪고 있는 골목상인분들을하나TV가 응원합니다. 영상은 프로필 링크를
걸음이 모여 나무기부로 이어지는 캠페인하나 그린 워킹 챌린지적극적인 대중교통 이용과 걷기를 통해대기오염을 예방하고 탄소배출 절감에 동참해주세요!기간: 2021. 5. 1토 ~ 5. 31월참여방법:1. 모바일 앱 워크온walkon 설치 구글 플레이 :  앱스토어 :  워크온walkon 앱 접속 후하나금융그룹 걸음기부 캠페인 선택3. 하단 참여하기 버튼 워킹 챌린지에많은 분들이 동참할 수 있도록유튜브 영상 댓글에 마음을 담은응원 메시지를 남겨주세요!참여: 프로필 링크에서 확인!추첨하여 스타벅스 아이스 아메리카노 선물!20명 함께하는 롱드라이브 챌린지메이저 퀸을 이겨라!요 이벤트 안 본 아마추어 골퍼 없게 해주세요전국 골프존 스크린 골프장에서 누구나 참여할 수 있는 랜선 챌린지! 최종 장타자 상위 총 111명에게 푸짐한 상품을 쏜다 참가자격: 아마추어 골퍼 ONLY하단 필독공지 참조 대회일정: 2021. 5. 3월 ~ 2021. 6. 6일 연장되었습니다 참가장소: 전국 골프존 스크린 골프장 어디든 가능 코스선정: 골프존 드라이빙 레인지 모드 규정: 볼효과 -기본볼 페어웨이 라인에 안착된 티샷만 유효 참가방법:1. 거리 확인 가능한 장소에서 티샷부터 공 멈출 때까지 녹화촬영2. 아래 필수 해시태그와 함께 본인 인스타그램에 녹화한 영상 업로드필수해시태그 최종 장타자 선정:- 참가자 중 비거리 상위 11인 선발 후오프라인 결승전 진행- 참가자 상위 111인에게 아래 상품 증정!상품구성:- 1위: 핑골프 G425 시리즈 풀세트 1명- 2위~6위: 핑골프 G425 Driver 5명- 7위~11위: 핑골프 골프백 5명- 12위~31위: 태국음식 식사권 쿠폰 20명- 32위~111위: 스타벅스 기프티콘 80명참가자 필독공지 하나금융그룹 SMART 홍보대사서류 전형 결과 안내제15기 하나금융그룹 SMART 홍보대사에관심 가져주신 모든 지원자 여러분께 감사드립니다.서류 전형 결과가 스마트 홍보대사홈페이지에 공지되었습니다.결과확인: 한번 소중한 지원에 깊은 감사를
하나TV의 열혈 구독자! 두둥~ 등장!하나금융그룹 김정태 회장님과 함께하는스페셜 퀴즈 참여 방법은아래 영상 링크 더보기캡션에서 확인해주세요!프로필 링크를 클릭하시면 하나TV로 연결됩니다 ~2021. 5. 퀴즈 정답자 중 추첨하여 111분께 선물을
함께하는 롱드라이브 챌린지메이저 퀸을 이겨라!전국 골프존 스크린 골프장에서 즐기는 랜선 챌린지! 챌린지에 참여한 최종 장타자 상위 총 111명에게 푸짐한 상품을 드립니다 참가자격: 아마추어 골퍼 ONLY 대회일정: 2021. 5. 3월 ~ 2021. 6. 6일 연장되었습니다 참가장소: 전국 골프존 스크린 골프장 어디든 가능 코스선정: 골프존 드라이빙 레인지 모드 규정: 볼효과 -기본볼 페어웨이 라인에 안착된 티샷만 유효 참가방법:1. 거리 확인 가능한 장소에서 티샷부터 공 멈출 때까지 녹화촬영2. 아래 필수 해시태그와 함께 본인 인스타그램에 녹화한 영상 업로드필수해시태그 최종 장타자 선정:- 참가자 중 비거리 상위 11인 선발 후오프라인 결승전 진행- 참가자 상위 111인에게 아래 상품 증정!상품구성:- 1위: 핑골프 G425 시리즈 풀세트 1명- 2위~6위: 핑골프 G425 Driver 5명- 7위~11위: 핑골프 골프백 5명- 12위~31위: 태국음식 식사권 쿠폰 20명- 32위~111위: 스타벅스 기프티콘 80명참가자 필독공지 투어프로AR하나금융그룹 걸음 기부 캠페인하나 그린 워킹 챌린지적극적인 대중교통 이용과 걷기를 통해대기오염을 예방하고 탄소배출 절감에 동참해주세요!3억 걸음 달성 유튜브 하나TV 구독하고꿀잼으로 하나되자 ^._.^아래 구독 이벤트에 참여하면추첨을 통해 피자와 콜라 쏜다!Step.1 하나금융그룹 유튜브 하나TV 구독!Step.2 댓글에 유튜브 계정명닉네임 과 남기기! 친구 태그하여 함께 구독 하면 당첨 확률 UP! 구독여부 공개로 설정 필수! 프로필 링크 클릭!기간: 2021.04.28수~2021.05.12수발표: 2021.05.14금 게시물 댓글 및 개별 DM 발표경품: 도미노피자
유튜브 하나TV 구독하고꿀잼으로 하나되자 ^._.^아래 구독 이벤트에 참여하면추첨을 통해 피자와 콜라 쏜다!Step.1 하나금융그룹 유튜브 하나TV 구독!Step.2 댓글에 유튜브 계정명닉네임 과 남기기! 친구 태그하여 함께 구독 하면 당첨 확률 UP! 구독여부 공개로 설정 필수! 프로필 링크 클릭!기간: 2021.04.28수~2021.05.12수발표: 2021.05.14금 게시물 댓글 및 개별 DM 발표경품: 도미노피자
유튜브 하나TV 구독하고꿀잼으로 하나되자 ^._.^아래 구독 이벤트에 참여하면추첨을 통해 피자와 콜라 쏜다!Step.1 하나금융그룹 유튜브 하나TV 구독!Step.2 댓글에 유튜브 계정명닉네임 과 남기기! 친구 태그하여 함께 구독 하면 당첨 확률 UP! 구독여부 공개로 설정 필수! 프로필 링크 클릭!기간: 2021.04.28수~2021.05.12수발표: 2021.05.14금 게시물 댓글 및 개별 DM 발표경품: 도미노피자
준비한 골목상권 응원 프로젝트골.목.기.행. 3편 두둥등장!_ 세번째 골목기행은 직장인들의 회식 성지!30년 전통 호프집 비어할레입니다역대급 단체 손님 썰과제15기 하나금융그룹 SMART 홍보대사 모집 대외활동 맛집 문닫기 전 서둘러주세요!! 지금 바로 Go Go!!모집기간: 2021.4.12월~5.2일 24시까지지원자격: 전국 대학생 누구나팀으로 지원활동혜택: - 대상팀은 입사지원시 서류면제 - 활동 수료자 전원 입사지원시 우대 - 미션별 포상 및 최종 우수 활동팀 총상금 1천만원15기 스마홍 지원 자세히 보기
하나금융그룹과 함께하는 롱드라이브 챌린지메이저 퀸을 이겨라!전국 골프존 스크린 골프장에서 즐기는 랜선 챌린지!챌린지에 참여한 총 111명에게 푸짐한 상품을 드립니다참가자격: 아마추어 골퍼 ONLY대회일정: 2021. 5. 3월 ~ 2021. 6. 6일 연장되었습니다참가장소: 전국 골프존 스크린 골프장 어디든 가능코스선정: 골프존 드라이빙 레인지 모드규정: 볼효과 -기본볼 선정 페어웨이 라인에 안착된 티샷만 유효참가방법: 1. 거리 확인 가능한 장소에서 티샷부터 공 멈출 때까지 녹화촬영 2. 아래 필수 해시태그와 함께 본인 인스타그램에 녹화한 영상 업로드 필수해시태그  장타자 선정: - 참가자 중 비거리 상위 11인 선발 후 오프라인 결승전 진행 - 참가자 상위 111인에게 아래 상품 증정!상품구성: - 1위: 핑골프 G425 시리즈 풀세트 1명 - 2위~6위: 핑골프 G425 Driver 5명 - 7위~11위: 핑골프 골프백 5명 - 12위~31위: 태국음식 식사권 쿠폰 20명 - 32위~111위: 스타벅스 기프티콘 80명참가자 필독공지 투어프로배우 김수현과 래퍼 래원이 함께한하나금융그룹의 특별한 ESG 캠페인!하나금융그룹x 배우 김수현배우 김수현과 래퍼 래원이 함께한하나금융그룹의 특별한 ESG 캠페인!하나금융그룹x 배우 김수현배우 김수현과 래퍼 래원이 함께한하나금융그룹의 특별한 ESG 캠페인!하나금융그룹x 배우 그 이상의 즐거움이 있다!하나금융그룹 유튜브 하나TV하나TV의 개편 프로그램을 소개합니다 다함께 꿀잼으로 하나되어 볼까요?퀴즈 EVENT하나TV가 준비한 다양한 프로그램 준비한 골목상권 응원 프로젝트골.목.기.행. 2편 함께 보러가요! 두번째 골목가게의 주인공은 누규~?바로바로 50년 전통의 을지로 다동 태성 골뱅이 신사!매콤한 골뱅이 무침 더 맛있게 먹는 꿀팁 확인하고돈쭐내러 골목기행 1편 선영이네 가게 재밌게 보셨나요?선영이네 가게를 응원하는 메시지를 남겨주세요.10분을 추첨해서 선영이네 5만원권 식사권을 드립니다!기간: 2021.04.15목~2021.04.21수참여: 하나TV 골목기행 2편 더보기 에서 태성 골뱅이 신사는 3편에서 이벤트
환경을 지키는 착한 텀블러제15기 하나금융그룹 SMART 홍보대사 모집스마홍 모집이 시작됐다고? 무야호! 2021년 스마홍은 이번 한 번뿐! 놓치면 이불킥 모집 기간 : 2021.4.12월~5.2일 24시까지 지원 자격 : 전국 대학생 누구나 팀으로 지원 활동 혜택 대상팀 입사지원시 서류면제 활동 수료자 전원 수료증 미션별 포상 및 최종 우수 활동팀 총상금 1천만원자세한 활동 혜택과 지원 방법은15기 스마홍 홈페이지에서 확인하세요! 자세히 보기 : 
소속 패티 타와타나킷이ANA인스피레이션에서 LPGA투어 시즌첫 메이저 대회 우승을 차지했습니다!축하해주세요!!! EVENT응원해주신 팬 여러분께감사하는 마음을 담아 준비한 우승 기념 이벤트!이벤트 하나 하이라이트를 통해영상을 확인하고환경을 지키는 착한 텀블러선블러캠페인에 래퍼 도 동참했다고?!래퍼 래원과 참여 함께할 래원?
준비한 본격 외국인 금융 정보쇼뭐가 그리 궁금해SSUP? 하나TV가 알려주겠SSUP!한국에서 오랜 생활을 해온 하나금융그룹의 글로벌 직원이 소개하는 다.양.한. 정보와 생활 꿀팁 대~방출!2021년 4월 20일화 첫 방송!!다양한 금융정보 한 가득! 준비한 골목상권 응원 프로젝트골.목.기.행. 1편 첫방 시작!! 코로나19로 어려움을 겪고 있는골목상인분들을 응원하며 하나TV가 이벤트를 1편에 소개된 선영이네 식당 방문 후 인스타그램에아래 필수 해시태그와 함께 인증샷을 올려주세요!필수 50분께 선물을 쏩니다!! 기간: 2021.04.08목~2021.04.21수발표: 2021.04.26월 게시물 댓글 및 DM 발표경품: 스타벅스 아이스 아메리카노 쿠폰선착순
하나금융그룹 인스타그램 팔로우하고 무야호! 아래 팔로우 이벤트에 참여하면추첨을 통해 선물을 드립니다Step.1 하나금융그룹 인스타그램 팔로우!Step.2 댓글에 남기기! 친구 태그하면 당첨 확률 UP!기간: 2021. 04.01목~2021. 04. 14수발표: 2021. 04. 16금 게시물 댓글 및 개별 DM 발표경품: 교촌 허니콤보 웨지감자 세트
하나금융그룹 인스타그램 팔로우하고 무야호! 아래 팔로우 이벤트에 참여하면추첨을 통해 선물을 드립니다Step.1 하나금융그룹 인스타그램 팔로우!Step.2 댓글에 남기기! 친구 태그하면 당첨 확률 UP!기간: 2021. 04.01목~2021. 04. 14수발표: 2021. 04. 16금 게시물 댓글 및 개별 DM 발표경품: 교촌 허니콤보 웨지감자 세트
하나금융그룹 인스타그램 팔로우하고 무야호! 아래 팔로우 이벤트에 참여하면추첨을 통해 선물을 드립니다Step.1 하나금융그룹 인스타그램 팔로우!Step.2 댓글에 남기기! 친구 태그하면 당첨 확률 UP!기간: 2021. 04. 01목~2021. 04. 14수발표: 2021. 04. 16금 게시물 댓글 및 개별 DM 발표경품: 교촌 허니콤보 웨지감자 세트
환경을 지키는 착한 지키는 착한 텀블러환경을 지키는 착한 지키는 착한 텀블러 선블러캠페인에개그맨 님도 함께해주셨어요!여러분도 모두 사용하기로
일회용기 사용을 줄이고 환경을 지키는착한 텀블러 선블러캠페인 오늘부터 하나금융그룹과 함께 하세요!기간: 2021. 3. 15월 ~ 2021. 4.
함께해요!환경을 사랑하는 마음가짐으로부터시작하는 제로 웨이스트zero waste 라이프!생활 속 일회용 종이컵 쓰레기를 줄이고환경을 지키는 착한 텀블러 캠페인에 참여하세요.챌린지 참여방법Step.1 텀블러 사용하는 모습 인증샷!Step.2 필수 해시태그와 함께 본인 인스타그램 계정에 업로드! 전체공개 필수- 필수 해시태그: 참여하신 분들께는 추첨하여 텀블러 선물!기간: 2021. 3. 15월~2021. 4. 16금발표: 2021. 4. 22목 및 개별 DM경품: 스타벅스 텀블러추첨 30명오늘부터 하나금융그룹과 함께 블러 어때요?영상으로 확인하기:  링크를
Coming Soon 8 Coming Soon 8 Coming Soon 8 지키는 생활 속 작은 실천!하나 Green Step5 캠페인Step5 미션: 대중교통 이용하기온실가스 배출을 줄이고환경을 지키는 생활 속 작은 실천!하나 Green Step5 캠페인Step3 미션: 계단 이용하기엘리베이터 대신 계단 이용으로이산화탄소 배출을 줄이는데 동참해주세요! 2/1~2/7 캠페인 기간: 2021. 1. 18월 ~ 2. 19금 참여방법 5가지 스텝별 미션 참여하고 인증샷 찍기 본인 인스타그램에 아래의 해시태그와 함께 인증샷 업로드 작은 실천이 모이면환경을 지키는 큰 힘이 됩니다. 함께해요국내 연간 일회용컵 사용량은 260억개.국민 1인 평균 하루 1.4개 사용.일회용컵 재활용율은 5% 미만..이라고 합니다.환경을 지키는 생활 속 작은 실천하나 Green Step5 캠페인이번주는 일회용컵과 플라스틱을 줄이는 개인컵&텀블러 사용하기두번째 Step에 도전해볼까요??! 1/25~29 전체캠페인 기간: 21.1.18월 ~ 21.2.19금 참여방법 5가지 스텝별 미션 참여하고 인증샷 찍기 본인 인스타그램에 아래의 해시태그와 함께 인증샷 업로드 건강해질 수 있도록 작은 습관 실천하고우리 아이들에게 주는 용돈! 어떻게 관리하라고 가르쳐야 할까요??그 방법이 궁금하다면하나은행과 함께하는 ESG 실천 하나 Green Step5 캠페인하나은행이 생활 속 작은 실천으로 환경을 지키는하나그린스텝5 캠페인을 진행합니다.누구나 쉽게 실천할 수 있는 5가지 미션에여러분도 해시태그로 함께해주세요! 캠페인 기간: 21.1.18월 ~ 21.2.19금참여방법 5가지 스텝별 미션 참여하고 인증샷 찍기 본인 인스타그램에 아래의 해시태그와 함께 인증샷 업로드 첫번째 Step!전력소비를 줄이는 절전모드 전환하기
하나금융그룹 줍깅챌린지 3차21.1.4~21.1.11 참여 이벤트 당첨자 발표 참여해주신 모든 분들께 감사드립니다.당첨되신 분들께는 인스타그램 DM으로 쿠폰을 보내드릴 예정입니다.일반인 참여 당첨자- 스타벅스 아메리카노 1잔 임직원 및 임직원 가족 참여 당첨자개별 DM 및 사내 게시판을 통해 당첨을 축하드리며2020모두하나데이 착한소비챌린지 참여인증샷 이벤트 당첨자를 발표합니다! 착한소비챌린지는 1하나금융그룹 줍깅챌린지 2차20.12.21~21.1.3 참여 이벤트 당첨자 발표 참여해주신 모든 분들께 감사드립니다.당첨되신 분들께는 인스타그램 DM으로 쿠폰을 보내드릴 예정입니다.일반인 참여 당첨자- 스타벅스 아메리카노 1잔 임직원 및 임직원 가족 참여 당첨자개별 DM 및 사내 게시판을 통해 당첨을 축하드리며모두하나데이 사랑나눔 온택트 맞아2021년! 해결하고건강한 지구를 위한 실천!오늘은 생활 속탄소배출 줄이는 방법에 대해알아볼까요?우리 모두 함께 지구를 지켜요아참! 여러분!줍깅 챌린지도 함께 실천해주세요:-D줍깅챌린지 자세히 보기
겨울이 되면 새하얗게 변해우리의 마음까지 청정하게 만드는 여행지!집콕이 길어질 올 겨울하나은행 컬처뱅크가 전하는크리스마스 이야기하나은행 컬처뱅크 천안역지점과 광주지점이예쁜 크리스마스 소품들로 가득 찼습니다. ^^하나은행을 방문하실 때잠시라도 행복한 연말 기분을
하나원큐 여자농구단 홈 개막전10월 16일 금요일 저녁 7시! 채.널.고.정2020-2021시즌 여자프로농구의하나원큐 첫 홈경기를 랜선 응원으로 함께해주세요! 하나원큐 VS 삼성생명 일시: 2020년 10월 16일금 19:00 중계: IB
9화 주인공으로엄원상 선수가 뽑은그는 누구?힌트01 부산 아이파크 공격수!힌트02 부산 아이파크 최상의 드리블러!힌트02 부산 아이파크 스피더!누군지 아신다면!!지금 바로 댓글에 남겨주세요~!참여 방법1 본 이벤트 게시물 좋아요+저장하기2 영상을 보고 재능 하나 보여줘 9화의 주인공을 댓글에 남기기!3 소환까지 한다면 당첨 확률 UPUPUP! 정답은 10월 15일목 오후 6시 하나금융그룹 유튜브 하나TV에서 공개!프로필 링크 클릭&하나TV 구독+알림 설정 센스이벤트 기간: 10/13화 ~ 9화 주인공으로엄원상 선수가 뽑은그는 누구?힌트01 부산 아이파크 공격수!힌트02 부산 아이파크 최상의 드리블러!힌트02 부산 아이파크 스피더!누군지 아신다면!!지금 바로 댓글에 남겨주세요~!참여 방법1 본 이벤트 게시물 좋아요+저장하기2 영상을 보고 재능 하나 보여줘 9화의 주인공을 댓글에 남기기!3 소환까지 한다면 당첨 확률 UPUPUP! 정답은 10월 15일목 오후 6시 하나금융그룹 유튜브 하나TV에서 공개!프로필 링크 클릭&하나TV 구독+알림 설정 센스이벤트 기간: 10/13화 ~ 9화 주인공으로엄원상 선수가 뽑은그는 누구?힌트01 부산 아이파크 공격수!힌트02 부산 아이파크 최상의 드리블러!힌트02 부산 아이파크 스피더!누군지 아신다면!!지금 바로 댓글에 남겨주세요~!참여 방법1 본 이벤트 게시물 좋아요+저장하기2 영상을 보고 재능 하나 보여줘 9화의 주인공을 댓글에 남기기!3 소환까지 한다면 당첨 확률 UPUPUP! 정답은 10월 15일목 오후 6시 하나금융그룹 유튜브 하나TV에서 공개!프로필 링크 클릭&하나TV 구독+알림 설정 센스이벤트 기간: 10/13화 ~ 10/15목세계가 인정한 자랑스러운 우리의 한글!한글을 아름답게 쓰고소중히 지켜나갈 수 있도록우리 함께
하나TV가 여러분들을 위해 깜짝 선물을 준비했습니다!!!! 바로 바로~ 트로트 하나가득 콘서트!!! 트로트 하나가득 콘서트 삼총사미스트롯 숙행오늘 만큼은힘든 일 다 잊고웃음 가득한한가위 보내시길
하나은행 다니면 생기는 일..?! .영업점 은행원의 일상부터특별한 사내 활동 뒷이야기까지! 풀영상은 하나금융그룹 유튜브 하나TV에서 확인하세요! 프로필 링크 클릭!잠깐! 금융권 취준생이라면 집중2020 하나은행 신입행원 채용 공고~2020. 10. 13화 18시까지 지원 접수중! 자세한 사항은 하나은행 홈페이지 회사소개 인재/채용 채용공고에서
보고만 있어도 힐링 되는 가을 사진가을 사진 보시고라떼는 말이야~개그계의 레전드 임하룡이 하나TV에 떴다! 하나TV 1호 유튜버 임하룡의 유튜버 도전기!빨리 와주세요~~현기증나니까.9월 28일월추석을 맞이하여 하나TV가 준비한 특별한 한가위 이벤트2020년 9월 28일부터 10월 4일재능하나보여줘 8화의 주인공은!?들어는 봤나!?일명! 엄살라의 치고 달리기 기술!!!?광주의 아들재능하나보여줘 8화의 주인공은!?들어는 봤나!?일명! 엄살라의 치고 달리기 기술!!!?광주의 아들재능하나보여줘 8화의 주인공은!?들어는 봤나!?일명! 엄살라의 치고 달리기 기술!!!?광주의 2020 하나은행컵축구국가대표팀 VS 올림픽대표팀명단발표 기.자.회.견 2020년 9월 28일월 13:00하나TV 하나금융그룹 유튜브에서 단독 생중계!하나TV 하나금융그룹 유튜브 바로가기 클릭! 구독과 알림설정으로 놓치지마세요!
하나TV 1호 유튜버 임하룡이 떴다!라떼는 말이야~옛 추억의 스타들을 소환하는 추억 공감 프로젝트! 그 첫번째 주인공은 누구일지?!매주 월요일은 라떼의 전설과 함께~!!9월 28일월 첫방송! 친구를 소환해서 라떼의 전설을 공유해주세요. 10분을 추첨해서 선물을 드려요!예시 힘든 요즘하나TV가 9월올가을에는하나금융그룹 유튜브하나TV와 유튜브 하나TV아직도 구독 안 했다고요 !?놉! 그렇다면 우리 흥과 함께지금 바로 구독 꾸~욱 어때요!? 참여 방법STEP 01. 본 게시물 좋아요필드 위에 야수!성남FC 살아있는 GK 전설 김영광 선수를 소개합니다!카리스마 넘치는 그가재능하나 보여주러 링크 클릭&하나TV구독+알림 설정 하기성남FC 사인 유니폼의 득템기회 까지!지금 바로 하나TV로 고고고~ ~9/18까지
필드 위에 야수!성남FC 살아있는 GK 전설 김영광 선수를 소개합니다!카리스마 넘치는 그가재능하나 보여주러 링크 클릭&하나TV구독+알림 설정 하기성남FC 사인 유니폼의 득템기회 까지!지금 바로 하나TV로 고고고~ ~9/18까지
필드 위에 야수!성남FC 살아있는 GK 전설 김영광 선수를 소개합니다!카리스마 넘치는 그가재능하나 보여주러 링크 클릭&하나TV구독+알림 설정 하기성남FC 사인 유니폼의 득템기회 까지!지금 바로 하나TV로 고고고~ ~9/18까지
7! !! 1 + 2 7 !3 UPUPUP! 9 9 TV ! & TV+ : 9/4 ~ 7! !! 1 + 2 7 !3 UPUPUP! 9 9 TV ! & TV+ : 9/4 ~ 7! !! 1 + 2 7 !3 UPUPUP! 9 9 TV ! & TV+ : 9/4 ~ 즐거움은 기본!유익함과 감동까지 다 잡은 하나TV하나금융그룹 유튜브가 하나TV로 새롭게 시작합니다!친구를 태그하여 널~리 알려주세요~!참여 방법1 본 이벤트 게시물 좋아요+저장하기!2 댓글로 소환하여 하나TV 널~리 알리기!프로필 링크를 클릭하면 하나TV로 연결됩니다이벤트 기간 : 8/28금 ~ 9/11금당첨자 발표 : 9/16수당첨자 개별 DM 발송이벤트 경품 : CU 금액 상품권 1만 원권 총10명 비공개 즐거움은 기본!유익함과 감동까지 다 잡은 하나TV하나금융그룹 유튜브가 하나TV로 새롭게 시작합니다!친구를 태그하여 널~리 알려주세요~!참여 방법1 본 이벤트 게시물 좋아요+저장하기!2 댓글로 소환하여 하나TV 널~리 알리기!프로필 링크를 클릭하면 하나TV로 연결됩니다이벤트 기간 : 8/28금 ~ 9/11금당첨자 발표 : 9/16수당첨자 개별 DM 발송이벤트 경품 : CU 금액 상품권 1만 원권 총10명 비공개 즐거움은 기본!유익함과 감동까지 다 잡은 하나TV하나금융그룹 유튜브가 하나TV로 새롭게 시작합니다!친구를 태그하여 널~리 알려주세요~!참여 방법1 본 이벤트 게시물 좋아요+저장하기!2 댓글로 소환하여 하나TV 널~리 알리기!프로필 링크를 클릭하면 하나TV로 연결됩니다이벤트 기간 : 8/28금 ~ 9/11금당첨자 발표 : 9/16수당첨자 개별 DM 발송이벤트 경품 : CU 금액 상품권 1만 원권 총10명 비공개 계정채널 고정하나금융그룹과 모든 관계사 유튜브가하나TV로 새롭게 시작합니다!재미와 즐거움은 기본! 유익함과 감동이 가득한하나TV 만나러 추울발~! 알림설정 센스
상무의 NO.1 스트라이커는 누구!? 궁금하시죠!?원톱 등지기 방법까지 공개한 그의HOT 한 영상! 보시죠! 상주 상무 사인 유니폼 증정 이벤트 진행중...이라는 건 안 하단에 하나금융그룹 유튜브 링크가
상무의 NO.1 스트라이커는 누구!? 궁금하시죠!?원톱 등지기 방법까지 공개한 그의HOT 한 영상! 보시죠! 상주 상무 사인 유니폼 증정 이벤트 진행중...이라는 건 안 하단에 하나금융그룹 유튜브 링크가
상무의 NO.1 스트라이커는 누구!? 궁금하시죠!?원톱 등지기 방법까지 공개한 그의HOT 한 영상! 보시죠! 상주 상무 사인 유니폼 증정 이벤트 진행중...이라는 건 안 하단에 하나금융그룹 유튜브 링크가
하나캐피탈 자동차상품 마케팅 기획 에서는무슨 일을 하나!?리스!? 렌터카!?자동차 관련 궁금증 링크를 클릭하시면 하나금융그룹 유튜브로 연결되어요:
75주년 광복절1945년 8월 15일대한독립만세잊지
보험회사 상품개발 부서 직원들의 하루 일과는어떻게 될까 세상 햅-삐한 하나손해보험 이대리의 일터를전격공개 합니다!! 보러 가시쥬~! 링크를 클릭하시면 하나금융그룹 유튜브로 연결되요!
포항의 떠오르는 에이스나 송민규아니 여름 시작된 게 엊그제 같은데...벌써 입추??어느덧 다가온 입추멋진 가을을
삐용삐용여러분! 시간이 얼마 남지 않았어요발달장애인 일자리 창출을 위해배우 성훈이 함께한 특별한 양희굿즈해피빈 펀딩이 곧 마감됩니다 의미있는 캠페인에 함께 해주실 거죠~?  네이버 해피빈
여름 과일은 뭐가 있지~?모두 시~원하게 여름을 함께해 :앗! 하나금융 컬러만큼 시원한 건 안
다른 금융 토크쇼!하나금융 4인의 금융전문가가 바라본!온라인 플랫폼 기업 전망!들어오세요 지금
치열하고 파란만장한 우리들의 이야기추억의 레트로로 다시보는 마지막승부.mp4기대만큼 두려운 미래지만...그 도전이 시작부터 마지막 승부가 되지 않도록하나금융그룹이 함께하겠습니다.알찬 이벤트 진행중이니!! 꼭 확인하세요~!유튜브에서
올해는 휴가 못가니까FLEX로 대체한다! 훗~!나에게 투자
오늘 한 잔은우왓! 와 함께하는한 여름 밤의 꿀~같은 집콕 생활백서!역시..더운 여름은이게
시원한 여름 어때!?별돌이가 빙수 인스타그램을 팔로우 해주세요~:-D추첨을 통해 총 5명에게 시원한 빙수를 쏩니닷! 소환 후 리그램하면 당첨 확률 UP- 참여방법1 하나금융그룹 인스타그램 팔로우!2 본 이벤트 게시물에 좋아요 누르기!3 댓글에 소환하면 끝!- 이벤트 기간 : 7/23목 ~ 7/30목- 당첨자 발표 : 8/3월- 당첨자 개별 DM 발송- 이벤트 경품 : 탐앤탐스 망고스노우빙수 1개 다른 이야기벌써 수요일이예요: 여러분! 별돌이가쪽지 남겼어요~!오늘 하루도 힘내셔야
하나은행이 궁금해!?하나생명이 유튜브 하나튜브에 오면다~~ 볼 수 있다구_
배우 성훈과 발달장애인 이상욱 작가가 함께한세상에 단 하나뿐인 양희 굿즈발달장애인의 지속 가능한 일자리 창출을 위한의미 있는 캠페인에 여러분도 함께 해주세요!네이버 해피빈펀딩
팔로우하고!맛있는 받아 가자구~!인증하시면아니!어!?근데!!진짜아!!!!!솔직히 아직도 쓴다는 거 말이
배우 성훈과 발달장애인 이상욱 작가가 함께세상에 하나뿐인 양희 굿즈를 만들었습니다!이번 굿즈 캠페인은 발달장애인의 지속 가능한일자리 창출을 지원하기 위해 기획되었는데요.여러분도 동참해 함께 응원해 주세요!네이버 해피빈 펀딩 프로필에서 펀딩 참여 링크를 클릭하시면
하나금융그룹의 본격 금융경제 토크쇼토크ONE 2편!현 사태에 가장 매력적인 자산!?하나금융 전문가들이 전하는 경제 조언은?
하루의 힐링내 행복을 돋구어 줄 음식사진을해시태그와 함께 유튜브 10만 구독자 돌파기념 영상에 댓글 달고 푸짐한 경품 받으세요! 하나튜브 구독자가 벌써 10만을 돌파했습니다!!.여러분의 뜨거운 좋아요와 구독우왔~! 여름덥고 습하고..당 떨어지는 지금!!우리 같이
하나금융의 금융경제 전문가가 뭉쳤다! 전문가가 바라본 금융경제 이슈&트렌드하나금융의 금융경제 전문가가 뭉쳤다! 전문가가 바라본 금융경제 이슈&트렌드하나금융의 금융경제 전문가가 뭉쳤다! 전문가가 바라본 금융경제 여름별돌이와 함께 그림 그려요!신사임당을 타임랩스로 한눈에!다 그린 오만원권별돌이는 저금할 거예요!혹시 그림에 재능을 발견한 초등학생이라면?이것도 놓치지 말자!.제28회 하나은행 자연사랑어린이 미술대회 신청으로 Go 하나튜브를
하나금융그룹 X K리그 X 고알레!!환상적인 콜라보레이션!어때? 우리 같이 호형 대전하나시티즌입덕 영상 보러 갈래?! 유튜브 구독하고! 알림 받는 센스!잊지 말라구~!첫방송 일정2020.06.12금하나금융그룹 유튜브
하나금융그룹 X K리그 X 고알레!!환상적인 콜라보레이션!어때? 우리 같이 호형 대전하나시티즌입덕 영상 보러 갈래?! 유튜브 구독하고! 알림 받는 센스!잊지 말라구~!첫방송 일정2020.06.12금하나금융그룹 유튜브
나라를 위해 목숨을 바치신여러분 준비되셨습니까!!!~~~바로 오늘 오후 1시 30분부터하나금융그룹 유튜브에서 방송이 시작됩니다생중계는 프로필 링크를 참고
기운내!힘들고 우울할 땐나를 위해
우연히 만난 일몰에괜히 위로받는 하루여러분이 오늘 만난 일몰 순간을해시태그와 함께 동전 이야기!우리가 알던 10원오늘 갔던 여행지 중브루클린 브릿지가가장 최고였어요...는
엄마의 졸업식설레는 스무살당 떨어지는 수요일 오후달달~한 커피 한 잔으로카페인 빠 워 Full 충전
요즘 집에서 어떻게 지내?나는 이렇게 지내 넘겨 보기
이것이 바로 찐가족 사랑 센스&사랑이 넘치는 수상작을 공개합니다
1..
분명 어린이날인데내가 제일 신남!!
바로 이 맛에 일한다 :퇴근 후 동료들과 마시는 맥주 한잔 잠깐 사회적 거리두기로 지금은 잠시만 안녕 지치고 힘들어도매일매일 최선을 다하는 대한민국의 모든 근로자분들을응원합니다
구독했나봄~구독하면 기쁨이 두 배 UP!!왜냐! 구독하면 선물을 주니까~! 태깅 후 리그램하면 당첨 확률 UP- 참여방법1.하나금융그룹 공식 유튜브 채널 하나금융그룹을 검색하세요!!2.구독 인증샷을 인스타 DM으로 발송~예: 구독했나봄 인증합니다:-D3.본 게시물에 참여 완료 댓글 소환요즘은 은행도 갬성이 필요하다구!여기는 하나은행 컬처뱅크
속보아직 안 쓰는 사람 있어누리꾼 경악
코로나19로 힘든 소상공인 분들이 힘이 될 수 있도록여러분도 온누리 상품권 사용에적극적으로 참여해 주세요! 하나금융그룹도 위축된 지역 경제에 활기를 불어넣기 위해 100억 상당의 온누리 상품권과 지역화폐를 구입해 힘을
가족을 주제로 짧은 시를 써라! 댓글에 가족을 주제로 짧은 시를 응모하시면추첨을 통해 1위~3위까지 선정하여 특별한상품을 드립니다~! ..-참여 방법1 인스타그램 팔로우!2 가족을 주제로 센스있는 짧은 시 댓글로 응모! 예 엄마차별과 편견 없이바라봐 주세요인식을 바꾸면세상도
띠띠 - 랜선 꽃놀이 기차 출발합니다 서둘러서 에 탑승해주세요. 하나금융그룹이 여러분의 봄이 되어 줄게요 :
띠띠 - 랜선 꽃놀이 기차 출발합니다 서둘러서 에 탑승해주세요. 하나금융그룹이 여러분의 봄이 되어 줄게요 :
띠띠 - 랜선 꽃놀이 기차 출발합니다 서둘러서 에 탑승해주세요. 하나금융그룹이 여러분의 봄이 되어 줄게요 :
왔다네~봄맞이 인스타그램을 팔로우 해주세요~:-D추첨을 통해 총 5명에게 봄기운 가득~!달달한 초콜릿을 드립니다: 태깅 후 리그램하면 당첨 확률 UP- 참여방법1 하나금융그룹 인스타그램 팔로우!2 해당 이벤트 게시물에 좋아요 누르기!3 댓글에 소환하면 끝!- 이벤트 기간 : 4/13월 ~ 4/20월- 당첨자 발표 : 4/22수- 당첨자 개별 DM 발송- 이벤트 경품 : 아이스 체리 블라썸 루비 초콜릿대한민국임시정부수립 101주년여러분이 지킨 역사그 날의 외침을 잊지 않겠습니다.
작은 실천에서 시작되는 내 하루의 비타민나에게 힘이 되는 .하나금융그룹 에 대해 궁금한 것이 있다면?지금 댓글로 물어보세요! 질문이 채택된 3분께 맛있는 을 선물할게요 :.- 참여 방법1 인스타그램 팔로우!2 하나금융그룹 취업에 궁금한 점 댓글로 남기기- 이벤트 기간 : 4/3금 ~ 4/12일- 당첨자 발표 : 4/14화 - 당첨자 개별 DM 발송- 이벤트 경품 : 굽네치킨 굽네 고추바사삭+콜라 1.25L 3명.당첨 질문은 공식 SNS에 활용될 수 있습니다.비공개 계정포근한 봄날 사랑하는 사람에게 꽃 한 송이선물해보는 건 어떨까요?
잠시 떨어져 있어도마음은 입니다 :우리 함께 하나카드 X ipet 을 키우고 있다면 주목!우리 댕냥이들 아프면 너무 걱정되지?댕냥이도 아픈데도움이 필요한 모든 이웃에게기쁨을 전할 수 있도록하나금융그룹이 함께 하겠습니다.여러분도 작은 관심과 사랑으로이웃에게 힘이 되어주세요!
여러분을 기쁘게 했던 일이 있었나요?너무나 구하기 쉬웠던 마스크가 이젠 성공했다는 기쁨을 주는 님의 일상 속 의 순간을 소개합니다!
EVENT 하나금융그룹과 관련된 궁금증을 풀어보는 시.간이번 궁금해하나는 새롭게 창단한 대전하나시티즌 입니다올 시즌 목표는? 과 같이 정석 질문도 GOOD! 휴식시간에는 뭘 하나요? 과 같은 선수 개인 질문도 GOOD선수단 분위기는 어떤가요? 회식하면 무슨 메뉴를 드시나요?와 같이 TMI 질문도 에 대한 궁금증을 마구마구 쏴주세요~질문이 채택된 3분에게는 경품을 정답은 단 하나! 퀴즈 & 소문내기 이벤트두구두구~하나은행 여자농구단의 새 이름은 무엇일까요?나는 정답을 안다! 자신 있는 사람 붙어라~원하는 경품이 있다면 참여는 필.수! 큐 싸인 보내면 바로 시작..! 힌트: 3/12일 하나금융그룹 페이스북을 확인하면?~3/25EVENT Son: 내 사랑의 총알을 받.아.라. 빵야 인스타그램을 팔로우해주세요!추첨을 통해 총 4명에게 달콤함을 빈칸 채우기 이벤트!사회적 가치는 OOOOO 다!하나금융그룹이 추구하는사회적 가치의 의미도 확인하고EVENT 단 하나의 순간 댓글 이벤트!공원을 산책하며 잔잔한 호수를 보는 순간이 내겐 작은 최근 여러분을 기쁘게 했던 일이 있었나요?일상 속 기쁨의 순간을 댓글로 적어 주시면추첨을 통해 총 5명에게 스타벅스 아메리카노를 드려요!~3/11까지금융을 좀 더 재미있게 배울 수 없을까?고민한다면 여기 주~목~하나은행에서 다양한 금융교육을 하고 있는 것알고 계셨나요? 경제 뮤지컬부터 다양한 금융 교실까지..!요 꿀팁들을 놓치면 안되겠죠오
을 소개합니다행복한 함박웃음 가득!일상 속 함께 나누는 행복 그 단 하나의 순간!모두의 기쁨2월 28일! 금요일금융인이라는 꿈을 위해 열심히 노력한하나은행의 신입 행원들이2월 10일 은행원으로서첫 발을 내딛었습니다영업점에서 여러분을 만나며최선을 다하고 있는2020 하나은행 신입행원을많이 응원해주세요!
을 소개합니다. 친구들과 함께하는 행복한 순간! 모두의 기쁨.하나은행 본점에 경주차가 나타났다!!포뮬러 E: 차 매니아들.Q. 매년 11월 11일이 기다려지는 이유는?A. 모두하나데이 캠페인을 시작해서!지난 11월 11일부터 1월 11일까지.EVENT 단 하나의 순간 해시태그 이벤트!여러분의 행복한 해시태그와 함께 인스타그램에 올리면 추첨을 통해 커피를 드려요 ! ~2/2까지은행원들은 셔터문이 닫히면 퇴근한다는 오해!신입행원의 하루 브이로그에서 그 궁금증을 다 풀어드립니다~.풀영상은 하나금융그룹 유튜브에서 확인하실 수 있어요!바로가기 주소는 하나금융그룹 인스타그램 프로필 url
드디어 D-1우리 고3 수험생들하나파워온임팩트 3주년 성과공유회 하나금융그룹이 사회혁신기업과 함께발달장애인의 일자리 문제를 해결하기 위해 도전했던지난 3년간의 이야기를 전합니다!함께 자리하셔서 세상을 바꾸는 사회혁신기업을 응원해주세요~. 일시: 2019. 11. 7목 오후 4시 장소: 하나금융그룹 명동사옥 4층 오시는 길: 서울시 중구 을지로 66 2호선 을지로입구역 5번
어려운 이웃을 돕기 위해하나금융그룹 전 계열사 임직원이 참여하는모두하나데이 캠페인을 시작합니다!.모두하나데이 캠페인기간: 2019.11.11~2020.1.11.지난 1년간의 나눔 활동을 제14기 하나금융그룹 SMART홍보대사에 지원하는 사람 주목.스마홍 지원하고 에어팟2세대 따블로 가!!. 참여기간: ~2019. 11. 6수 참여방법: 스마홍 지원 포부를 적어 상단 3번째 이미지와 함께 인스타그램에 업로드!자세한 사항은 상단 이미지 참고 당첨자발표: 11. 8금 예정인스타그램 메시지로 개별 안내 당첨경품: 에어팟 스마홍 지원하라홍!후회없을거라홍!.제14기 하나금융그룹 SMART 홍보대사 모집 모집기간: 2019.10.21 월 ~ 11.6 수 17시 지원자격: 전국 대학생 누구나. 인싸되는 스마홍 지원하나금융그룹 홈페이지hanafn.com 하나뉴스
겨울방학 대외활동은빵빵한 혜택 주는 과 함께! 고민하지마~ 스마홍 하나면 돼!.제14기 하나금융그룹 SMART 홍보대사모집 기간: 2019.10.21월 ~ 11.6수 17시자세히 보기: 하나금융그룹 홈페이지 하나뉴스 참조
.제14기 하나금융그룹 SMART 홍보대사 모집인싸되고 싶어? 스마홍 하나면 돼~!. 모집 기간: 2019.10.21월 ~ 11.6수 17시 지원 자격: 전국 대학생 누구나 활동 혜택: 수료자 전원 해외 봉사활동 기회 우수 활동 팀 장학금 지급 하나금융그룹 인턴 또는 신입 공채 시 우대 하나금융그룹 프로모션하나원큐 2019-2020 여자프로농구 시즌KEB하나은행이 오늘10/19 열린 홈개막전에서 우승을 차지했습니다. KEB하나은행 VS BNK 썸.앞으로도 좋은 경기로 힘차게 나아갈우리 선수들에게 뜨거운 응원과 박수 보내주세요~!오늘 관중석을 꽉 채워주신 팬여러분~사랑해요!.KEB하나은행 우승
KEB하나은행 여자농구단 출정식 현장 공개!역대급으로 재밌었던 19-20 시즌 출정식영상으로 만나보세요!!.2019년 10월 19일토드디어 19-20 농구시즌이 돌아왔다!!KEB하나은행 여자프로농구 선수들이 펼치는 멋진 플레이를 현장에 즐겨보세요~. 19-20 시즌 KEB하나은행 여자농구단 홈개막전 KEB하나은행 VS BNK 썸 일시: 2019. 10. 19토하나금융그룹 챔피언십 경기 종료 오픈!첫날부터 많은 갤러리분들이 찾아주셨는데요.나들이하기 딱 좋은 오늘!어서어서 오세요~^^.2019 하나금융그룹 챔피언십 대회일정: 2019. 10. 3목 10. 6일 장소: 인천 스카이72 오션코스 티켓구매: 인터파크 
오래 기다리셨죠?!드디어 오늘부터 하나금융그룹 챔피언십이 시작됩니다..KLPGA대회 최고 상금인 15억!!!!!최고의 선수들과 함께하는 하나금융그룹 챔피언십많은 관심과 성원 부탁드립니다~!.2019 하나금융그룹 챔피언십 대회일정: 2019. 10. 3목 10. 6일 장소: 인천 스카이72 오션코스 티켓구매: 인터파크 
당첨자 발표 하나금융그룹 챔피언십 공유 이벤트참여해주신 모든 분들께 감사 드립니다! 하나금융그룹 챔피언십 무료 입장 30명 본인 및 동반 스타벅스 아메리카노 기프티콘 이벤트에 당첨되신 분들께는 개별 안내 DM이 발송될 예정입니다. 하나금융그룹 챔피언십 무료 입장은 본인 이메일 주소 확인 챔피언십이 5일 앞으로 다가왔습니다..KLPGA대회 최고 상금인 15억!아시아 최고 토너먼트를 지향하는 하나금융그룹 챔피언십에많은 응원과 성원 부탁드려요!.2019 하나금융그룹 챔피언십 대회일정: 2019. 10. 3목 10. 6일 장소: 인천 스카이72 오션코스 티켓구매: 인터파크 
진짜 글로벌한 직원들이 떴다~~!!!어서와하나금융그룹 챔피언십 공유 이벤트 가자 슬라이드를 넘겨보세요 이벤트 참여방법 슬라이드를 넘겨 하나금융그룹 챔피언십 이미지 캡쳐 후남과 비교하면서자신을 낮추지 마세요나는 지금 이대로 빛나는 존재니까.실패하더라도도전을 멈추지 않는다면반짝이는 순간을 맞게
하나금융그룹 챔피언십 15일 남았따~!!.아시아 최고 토너먼트를 지향하는하나금융그룹과 KLPGA의힘찬 도전을 함께 응원해 주세요.2019 하나금융그룹 챔피언십 대회일정: 2019. 10. 3목 10. 6일 장소: 인천 스카이72 오션코스 티켓구매: 인터파크
국내에서 만날 수 있는 유일한 WTA 여자투어대회!2019 KEB하나은행 코리아오픈 테니스대회가 돌아왔어요~!!.세계적인 선수들을 한 자리에서 만날 수 있는 이번 대회에 많은 성원 부탁드립니다..예선기간 : 9/14토~9/15일본선기간: 9/16월~9/22일장소: 올림픽공원 페이스북에서 결승전 티켓 증정 이벤트 진행중
KEB하나은행 여자프로농구제13기 하나금융그룹 스마트홍보대사 해단식.2개월간 뜨거운 열정을 보내준 스마홍!잊지 않을게요
31운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 맞아 키르기스스탄에서 펼친 일주일간의 봉사활동 .하나금융그룹 스마트 홍보대사들의 열심한 노력 덕분에 컴퓨터실과 도서관 시설을 갖춘 Hana Happy Class가 설치되고키르기스스탄 해외 봉사 셋째 날!-고려인 아이들과 함께한 한국의 역사문화 수업에 이어지난 22일 키르기스스탄 비슈케크로 봉사활동을 떠난 제13기 하나금융그룹 스마트홍보대사!-하나금융그룹은 31운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년이라는 뜻 깊은 해를 맞아 키르기스스탄에서 고려인 아이들을 대상으로 한글뜨거운 태양을 피하기 바빴던 여름이지만지나가면 또 그리워질 그 시간.잘가세상을 바꾸는 하루1 건강한 월경문화를 만드는 - 이지앤모어.소비자가 일회용 생리대를 구입하면저소득층 소녀들에게 생리대를 기부하는 방식으로월경용품을 지원하고 있는 사회적기업주말이다~ 까앙!!!!!올 여름에도 추억하나 남겨야지.찜통같은 날씨손 끝으로 세상을 보는시각장애인을 위한 촉각도서 만들기.따뜻한 마음이 모여 함께한 나눔의 현장을사진으로 만나보세요~!.여러분도 작은
아 덥다 더워!! .후텁지근하고 끈끈한 더위를시원하게 한 그릇 함께해요~
사회적문제를 해결하는소셜벤처창업가를 만나는 하나 소셜벤처 LIVE.다양한 아이디어를 공유하고응원하기 위해 많은 분들이 함께 해주셨는데요..여의도 글래드 호텔에서 진행되고 있는현장의 생생한 분위기를
세상을 변화시킬 가 떴다!.다양한 사회문제를 해결하는 소셜벤처창업가의혁신적인 아이디어를 공개합니다!!!!.일시 : 2019년 8월 2일금 14:00~장소: 여의도 글래드호텔 블룸홀참가신청:  8주간 교육을 통해 성장한미래의 MVP 소셜벤처창업가를현장에 오셔서 응원해주세요!.작은 관심이 모여세상을 변화시키는 큰 힘이
하루종일 비가 주륵주륵..오늘같이 비오는 날이면어김없이 생각나는 ... 여러분에게 비오는 날 생각나는 은
중국 여자골프 기대주인 수이샹20 프로가하나금융그룹의 로고를 달고 뛰게 됐습니다..훤칠한 키와 탁월한 실력으로주목을 받아온 수이샹 프로! 한국 팬들에게도 뜨거운 관심을 받고 있는데요.. 앞으로 한국뿐 아니라 아시아를 넘어세계의 무대에서 활약하는수이샹 프로의 멋진 모습을 기대해주세요!
여름은 쪽방촌 어르신들에게는 더 힘든 계절입니다..하나금융그룹은 쪽방촌 어르신들의 건강한 여름나기에 조금이나마 도움을 드리고자 시원한 생수와 생필품을 담은 행복상자를 배달하고 왔는데요..제13기 하나금융그룹 SMART 홍보대사와 함께한 훈훈한 봉사현장! 함께 해주세요.주변의 이웃들에게 따뜻한 관심을
본격적인 여름 더위
열정으로 똘똘뭉친 제13기 하나금융그룹 SMART 홍보대사의 활동이 시작됐습니다! 두둥~.지난 6월 28~29일 이틀간 하나 글로벌 13기의 발대식과 오리엔테이션이 진행됐는데요. 그 열기 가득했던 현장을 사진으로 만나보세요!.연수원이 너무 좋아서 감동받은건 안비밀!
여러분~~지금 바로 선수와 함께하나금융그룹 좋아요
첫 결승 진출!! 대한민국 우승 가즈아~ 대한민국VS우크라이나 | 6/16일현존하는 최장타 선수 팀 버크와국내 남자선수들의 화려한 장타 대결 .KPGA 코리안투어 KEB하나은행 엄마는 나쁜 엄마일까요?하나금융그룹이 워킹맘들에게 보내는 힐링 메시지매일 최선을 다해 살지만 워킹맘이라는 이유로나쁜 엄마가 아닐까 자책하는 대한민국 워킹맘들...하나금융그룹 유튜브 채널에서 나쁜 엄마 영상시청 후워킹맘을 향한 응원의 마음을 유튜브에 댓글로 남겨주세요.남겨주신 분들 중 추첨 통해 경품을 드립니다.이벤트 기간 | 6/10월 ~ 6/30일당첨자 경품 | BBQ 바삭칸치킨 + 콜라 1.25L 10명 스타벅스 커피 아메리카노 Tall 60명어린이집을 100개 짓는다고 해서바쁜 엄마들의 무거운 짐을 다 덜어드릴 수는 이끈 신화의 주인공!-KEB하나 여자농구단이훈재 신임감독님을 만나봤습니다! _감독님의 훈훈한 미소에인터뷰내내
