[황승욱 빗썸 실장 사회적 책임 다할 것[서울=뉴시스] 김영기 충청북도 발달장애인 긴급돌봄센터장(사진 왼쪽)과 황승욱 빗썸코리아 인사지원실장. (사진=빗썸) 2023.08.17 *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]이지영 기자 = 국내 가상자산 거래소 빗썸이 사단법인 한국장애인부모회 발달장애인 긴급돌봄센터 지원 사업에 1000만원을 기부했다고 17일 밝혔다.빗썸은 전날 오후 서울시 강남구 본사에서 김영기 충청북도 발달장애인 긴급돌봄센터장과 황승욱 빗썸 인사지원실장 등 관계자들이 모인 가운데 이번 기부금을 전달했다. 기부금은 충북 발달장애인 긴급돌봄센터 시설비 지원에 쓰일 예정이다.발달장애인 긴급돌봄센터는 정부 국정과제인 발달장애인 평생 돌봄 강화 대책의 일환이다. 전국 각 광역시·도에 1개소가 시범사업으로 시행 중이다.황승욱 빗썸 인사지원실장은 앞으로도 빗썸은 청년들과 사회적 약자들이 건강한 사회 구성원으로 함께할 수 있도록 기업의 사회적 책임을 다할 것이라고 말했다.][(서울=뉴스1) 이동해 기자 = 17일 오후 서울 중구 하나은행 명동점 딜링룸에 종가가 나오고 있다.이날 코스피는 전 거래일보다 5.79포인트(0.23%) 내린 2519.85, 코스닥은 7.75포인트(0.88%) 상승한 886.04, 원·달러 환율은 전날보다 5.1원 오른 1342원으로 거래를 마쳤다. 2023.8.17/뉴스1		][17일 금품수수 혐의 영장실질심사혐의 인정하나 질문에 오해 있다[서울=뉴시스] 최진석 기자 = 새마을금고 사모펀드 출자 과정에서 금품을 수수한 의혹을 받는 박차훈 새마을금고중앙회 회장이 17일 서울 송파구 서울동부지방법원에서 열린 특정경제범죄가중처벌법상 수재 혐의 관련 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석하고 있다. 2023.08.17. myjs@newsis.com[서울=뉴시스]박광온 전재훈 기자 = 검찰이 새마을금고 사모펀드 출자 과정에서 금품을 수수한 의혹을 받는 박차훈(66) 새마을금고중앙회 회장의 신병확보에 재차 실패했다.17일 법조계에 따르면 서울동부지법 신현일 영장전담 부장판사는 이날 특정경제범죄가중처벌법상 수재 혐의를 받는 박 회장에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 구속영장을 기각했다.이날 오후 2시13분께 영장실질심사를 받기 위해 서울동부지법에 도착한 박 회장은 펀드 출자 대가로 뒷돈 1억원 넘게 받은 것 인정하나, 직원들로부터 황금도장과 수천만원 수수한 것 인정하나, 변호사비 대납 혐의 인정하나 등의 질문에 오해하는 부분이 있다고 답했다.서울동부지검 형사6부(부장검사 서현욱)는 박 회장에 대한 구속영장이 기각된 지 일주일 만인 지난 14일 영장을 재청구했다.검찰은 보완 수사를 했고, 사안이 중대하고 증거인멸 우려가 큰 점, 다른 사건과 형평성을 고려했다며 재청구 사유를 밝혔다.검찰은 새마을금고가 사모펀드에 거액을 출자하는 과정에서 비리 정황을 포착하고 지난 3월 수사에 착수했다.지난 6월에는 새마을금고중앙회에서 펀드 자금 출자를 알선해 주는 대가로 금품을 받은 혐의의 캐피털 업체 부사장과 새마을금고중앙회 기업부 차장이 구속 기소됐다. 이들은 모두 박 회장의 측근으로 알려졌다.이후 검찰은 억대의 뒷돈을 받는 등 박 회장의 금품수수 혐의 정황을 포착해, 지난 3일 그를 피의자 신분으로 소환 조사했다. 이어 이튿날인 4일 박 회장에 대한 구속영장을 청구했다.하지만 법원은 지난 8일 지금까지 수집된 객관적 증거에 의하면 범죄 사실 중 상당 부분 혐의가 어느 정도 소명된다고 보인다. 또한 박 회장에게도 방어권을 보장할 필요가 있어 보인다며 검찰의 영장 청구를 기각했다.이후 검찰은 박 회장은 10년 이상의 징역에 해당하는 중범죄를 저질렀고, 지속적으로 증거인멸을 시도해 수사에 막대한 지장을 초래했다며 영장을 재청구하겠다고 밝힌 바 있다.한편, 박 회장은 2018년 중앙회장 당선 목적으로 금품을 돌린 혐의(새마을금고법 위반)로 재판을 받았는데, 새마을금고로부터 거액의 출자를 받은 사모펀드가 당시 변호사 비용 5000여만원을 대신 냈다는 의혹이 제기된 상태다.아울러 박 회장은 직원에게서 이른바 황금 도장을 받고 이사들에게 업무추진비 명목으로 수천만원을 받았다는 의혹도 있다．][우리은행, 방위산업공제조합과 손잡고 K-방산 수출지원(서울=연합뉴스) 17일 서울 중구 우리은행 본점에서 열린 국가전략사업 육성 및 상생 금융 지원 업무협약식에서 정진완 우리은행 중소기업그룹장(오른쪽)과 이필수 방위산업공제조합 부이사장이 기념 촬영하고 있다. 2023.8.17 [우리은행 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 민선희 기자 = 우리은행은 방위산업공제조합과 협력해 방위 산업 수출을 지원한다고 17일 밝혔다.    우리은행은 이날 오전 서울 중구 우리은행 본점에서 방위산업공제조합과 국가전략산업 육성 및 상생 금융 지원을 위한 업무협약을 체결했다.     우리은행은 이번 협약에 따라 방위산업공제조합 소속 회원사를 대상으로 상생 대출은 물론, 신·기보 연계 수출금융 특화 대출과 지급보증 등 회원사 맞춤형 여신 상품을 출시할 예정이다.    우리은행과 방위산업공제조합은 방위사업 수출 관련 지급보증업무, 조합사를 위한 상생 대출 제공, 다이렉트 외환 업무지원, 플랫폼 기반 공급망관리 서비스 제공 등 다양한 분야에서 협력해 나간다는 계획이다.     ssun@yna.co.kr][(서울=뉴스1) 이동해 기자 = 원/달러 환율이 이 달 들어서 크게 오르며 장중 연고점(1343원)을 돌파하는 등 환율 변동성이 커지고 있는 가운데 17일 서울 중구 하나은행 위변조대응센터에서 직원이 미국 달러화를 정리하고 있다. 2023.8.17/뉴스1		][[서울=뉴시스] 김경택 기자 = 코스피, 장 초반 2500선 하회][[서울=뉴시스]17일 서울 을지로 신한카드 본사에서 열린 협약식에 참석한 유태현 신한카드 플랫폼Biz 그룹장(왼쪽), 김형우 트래블월렛 대표가 기념사진을 촬영하고 있다.(사진=신한카드 제공)2023.08.17 photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스] 한재혁 기자 = 신한카드는 트래블월렛과 지불결제 인프라와 솔루션을 활용한 PaaS B2B 플랫폼 사업 추진을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 17일 밝혔다.        PaaS(Payment as a Service)란 결제, 정산 등 페이먼트 솔루션을 필요로 하는 고객사에게 서비스 형태로 제공하는 사업 모델이다. 두 회사는 이번 협약에서 보유한 지불결제 인프라와 솔루션을 기반으로 자체 페이먼트 상품 등 고객사가 원하는 솔루션을 쉽고 빠르게 도입할 수 있도록 서비스를 제공해 나갈 예정이다.지난 2017년 설립된 트래블월렛은 외화 충전식 선불카드 트래블페이 운영사로 이번 신한카드와의 업무협약으로 사업 영역을 B2C에서 B2B까지 확장해 클라우드 기반의 금융 특화 솔루션 구축이라는 회사 비전을 구체화할 계획이다.][내부통제·가계대출관리 강화 은행장 간담회 개최내부통제 이행상황 점검…10월까지 가계대출 실태 종합점검도이준수 금융감독원 부원장이 4일 서울 여의도 금융감독원 브리핑실에서 은행부문 주요 감독·검사 현안을 발표하고 있다. 2023.4.4/뉴스1 ⓒ News1 박지혜 기자(서울=뉴스1) 신병남 기자 = 금융감독원이 잇따른 은행권의 금융사고 발생에 대해, 은행장이 직접 자체 점검을 실시하고 확인 서명을 제출할 것을 주문했다.17일 금감원은 이준수 은행‧중소서민 부원장 주재로 내부통제 및 가계대출관리 강화를 위한 은행장 간담회를 개최했다. 간담회는 최근 은행권의 연이은 중대 금융사고와 가계부채 증가 우려에 대한 감독당국의 당부사항을 전달하기 위해 마련됐다.우선 금감원은 중대 금융사고가 반복되지 않도록 사고예방을 위한 내부통제 시스템이 전사적으로 실효성 있게 작동하는지 등을 은행장 주관으로 직접 종합 점검할 것을 요구했다. 금감원은 자제 점검결과를 제출받아 이를 재점검하고 미흡한 점에 대해서는 신속 개선 및 보완에 나설 계획이다.점검 항목은 △내부통제 혁신방안 이행상황 △최근 사고 관련 유사사례 점검 △사고예방을 위한 내부통제 현황 등이며, 은행장의 확인서명이 제출돼야 한다. 금감원은 이번 주 중 공문을 발송할 예정으로 은행은 점검 결과를 오는 31일까지 제출할 예정이다.금감원은 또 단기 실적 위주의 성과지표(KPI) 개선, 위법·부당사항에 대한 관용 없는 조치 등 내부통제에 대한 자체 유인체계 마련에도 각별히 노력해 달라고 요청했다.그러면서 사고예방을 위한 감독‧검사 기능을 정교하고 실효성 있게 강화하는 한편, 금융사고에 책임 있는 은행 임직원에 대해 엄중히 조치할 방침이다. 본점 및 영업점 현물(시재) 검사 확대, 자체점검결과의 교차검증 및 금융사고 보고체계 강화, 경영실태평가시내부통제 평가 비중 확대 등을 추진할 예정이다.가계대출 관리 강화와 관련해서는 은행들에 일선 영업현장에서 총부채원리금상환비율(DSR) 등 현행 대출규제 및 여신심사 절차 등이 제대로 준수되는지 철저히 점검‧관리해 줄 것을 주문했다.구체적으로는 가계대출 증가 규모‧속도가 은행의 여신정책, 리스크관리 정책 등에 부합하는 범위 이내로 유지되도록 관리해 달라고 했다.아울러 금감원은 가계대출 취급실태 현장 종합점검을 실시해 가계대출 증가 원인을 상세히 분석하는 한편, 법규준수 여부 및 심사절차의 적정성 등을 엄밀히 진단하고 미흡사항은 즉시 개선토록 지도할 예정이다.은행권 가계대출 취급실태 종합점검의 경우 대출규제 준수여부, 담보가치평가·소득심사 등 여신심사의 적정성, 가계대출 영업전략·관리체계, 고정금리·분할상환 방식 등 질적구조 개선 관리현황, 가계대출 관련 IT 시스템 점검 등을 중심으로 이달부터 오는 10월(잠정)까지 시행한다.한편, 간담회에 참석한 은행장들은 내부통제 체계 강화에 각고의 노력이 필요함과 최근의 가계대출 증가세에 대한 우려에 공감했다. 이에 은행 차원의 관리강화와 내부통제 자체 종합점검, 가계대출 취급실태 점검에도 적극 협조할 것을 약속했다.이준수 부원장은 은행에 대한 신뢰가 유지될 수 있도록 사고 예방을 위한 내부통제 강화에 은행권과 감독당국 모두 경각심을 갖고 노력을 기울여야 할 때라며 거시경제와 금융시스템의 안정성이 저해되지 않도록 은행이 가계대출을 안정적으로 관리하는 것도 지속가능한 성장을 위한 전제조건이라고 말했다.		][이준수 금융감독원 부원장, 17개 은행장 간담회 개최사고 책임 임직원 지위고하 없이 엄중 조치 예정고객들께 죄송 고개숙인 은행장들[이데일리 정병묵 김국배 기자] 금융당국이 17개 은행장들을 불러 최근 잇따른 은행권 금융사고 발생 예방을 위해 실효성 있는 내부통제 방안을 운영하라고 경고했다. 이준수 금융감독원 부원장은 17일 서울 중구 은행연합회관에서 간담회를 열고 은행장님들께서 직접 사고 예방을 위한 내부통제가 실효성 있게 작동하고 있는지 종합 점검해 주시기 바란다며 점검결과를 이달 31일까지 금감원에 제출해 달라라고 밝혔다. 이날 간담회에는 6개 시중은행, 6개 지방은행, 3개 인터넷은행, 농·수협은행장이 참석했다.17일 오전 서울 중구 은행연합회관에서 열린 내부통제 강화 등을 위한 은행장 간담회’에서 참석자들이 자료를 살펴 보고 있다. (오른쪽부터) 황병우 대구은행장, 조병규 우리은행장, 이재근 국민은행장.(사진=뉴스1)이 부원장은 최근 사례를 보면 자체 점검이 형식적으로 이뤄져 사고를 조기에 인지하지 못하는 경우가 있는데, 독립적·객관적으로 점검해 달라며 사고에 책임이 있는 은행 임직원은 지위고하 없이 관련 법규에 따라 엄중 조치할 방침이라고 힘줘 말했다.이 부원장은 또 가계부채 증가세가 은행권을 중심으로 확대되고 있다며 이달부터 10월까지 가계대출 취급실태를 종합점검할 계획이라고 강조했다.그는 가계대출은 개별 은행 차원의 건전성 악화 우려를 넘어 우리 경제의 부담으로 작용할 수 있다며 일선 영업현장에서 총부채원리금상환비율(DSR) 등 현행 대출규제 및 여신심사 절차 등이 제대로 준수되는지 철저히 점검, 관리해야 한다고 지적했다.한편 참석한 은행장들은 은행 차원의 관리 강화와 함께 내부통제 자체 종합점검에 적극 협조할 예정이라고 고개를 숙였다.황병우 DGB대구은행장은 간담회 후 고객들과 금융당국에 진심으로 죄송하다면서 원인 규명을 철저히 해 앞으로 유사한 사태가 발생하지 않도록 철저히 대응하겠다고 전했다. 그러면서 이번 사건을 계기로 금융권에서 가장 모범적이고 선진적인 내부통제 시스템을 만들도록 대응하겠다고 덧붙였다. 예경탁 BNK경남은행장도 (취임 시기가 얼마 되지 않은 점을 떠나) 현직 은행장이기 때문에 무거운 책임감을 느낀다며 재발 방지를 위해 최선을 다하겠다고 강조했다.이재근 KB국민은행장도 심려를 끼쳐드려 대단히 죄송하다며 관련 조사가 진행 중인 만큼 명확하게 진실 규명이 될 수 있도록 적극 협조하겠다고 했다. 또 지금 수사 중으로 몇 명이 연루됐는지는 확실치 않다며 이슈가 생겼으니 개선의 여지가 있는지 전체적으로 다시 살펴볼 것이라고 부연했다.][17일 은행연합회서 열린 내부통제 가계대출관리 강화를 위한 간담회지배구조법 개정안 조기 입법 추진가계부채 문제 관리 강화 강조가계대출 취급실태 종합점검 8~10월 실시 (서울=뉴스1) 박지혜 기자 = 이준수 금융감독원 부원장이 17일 오전 서울 중구 은행연합회관에서 열린 내부통제 강화 등을 위한 은행장 간담회를 주재하고 있다. 2023.8.17/뉴스1 /사진=뉴스1화상  [파이낸셜뉴스] 최근 잇따른 금융사고에 은행권의 내부통제 부실 논란이 벌어지고 있는 가운데 금융감독원이 은행권의 금융사고 보고체계를 강화하고 경영실태평가에서 내부통제 평가 부문 비중을 확대하는 방안을 추진한다. 은행 고위 경영진에게 내부통제 관리의무를 부여하고 책무구조도를 도입하는 내용의 지배구조법의 조기 입법에도 박차를 가할 예정이다. 금감원은 각 은행장들이 직접 주관해 내부통제 운영 상황을 종합 점검해 그 결과를 제출할 것도 요구했다.   이준수 금융감독원 부원장은 17일 서울 중구 은행연합회에서 열린 내부통제 및 가계대출관리 강화를 위한 은행장 간담회 모두발언에서 은행이 사고를 인지하는 즉시 신속하게 금감원에 보고해 추가피해를 줄일 수 있도록 금융사고 보고체계를 강화해 나갈 예정이라고 밝혔다.   이날 간담회에는 17개 국내은행 은행장과 은행연합회 등이 참석해 최근 잇따른 은행권 금융사고 발생에 따른 내부통제 강화 방안 및 향후 가계부채 관리방향 등 주요 현안사항에 대해 논의했다.   금감원은 은행 검사시 실시하는 경영실태평가에서 내부통제 평가부문 비중을 확대하는 방안을 금융위 협의를 거쳐 신속히 추진할 방침이다.   이 부원장은 은행 고위 경영진에게 내부통제 관리의무를 부여하고 책무구조도를 도입하는 것을 주요 내용으로 하는 지배구조법 개정안이 조기에 입법될 수 있도록 금융위와 함께 적극 지원할 계획이라고 말했다.   올들어 경남은행의 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출 횡령, KB국민은행의 미공개중요정보이용, 대구은행의 계좌 불법 개설 등 금융사고가 끊이지 않자 내부통제 관리 강화에 나선 것이다.   내부통제 제도적 보완과 함께 금감원 감독·검사 기능도 강화할 방침이다.   이 부원장은 당분간은 금감원 정기검사시 본점 및 영업점 현물(시재) 검사를 확대해 사고 예방 및 내부통제에 대한 경각심을 제고할 방침이라며 사고 예방을 위한 은행 자체점검이 보다 실효성 있게 이루어질 수 있도록 교차검증을 실시함으로써 은행의 자체점검 체계에 대한 엄정한 규율을 확립해 나가겠다고 강조했다.   은행권 역시 단기 실적위주의 성과지표(KPI)를 개선하고 위법·부당사항에 대한 관용없는 조치 등 준법경영 문화 정착을 위한 자체 유인체계 마련에 각별히 노력해달라고 당부했다.   최근 경고음이 켜진 가계부채 문제에 대해서도 관리 강화를 주문했다.   이 부원장은 현재의 가계대출 증가 수준이 시스템 리스크로 확대되거나 금융안정에 영향을 줄 정도는 아니라는 평가가 다수라면서도 향후 금리상승 기대 약화, 자산가격 상승 기대감 등이 확산될 경우 가계대출 증가 속도가 더욱 빨라질 수 있는 만큼 미시건전성 및 거시건전성 측면에서 선제적 관리가 필요한 상황이라고 분석했다.   이어 무엇보다도 일선 영업현장에서 DSR 등 현행 대출규제가 제대로 적용되지 않거나 우회하는 사례가 발생하지 않도록 철저히 점검·관리할 필요가 있다고 강조했다.   △대출 취급시 차주 소득심사, 담보가치 평가 등 필요한 여신심사절차가 관련 내규에 따라 적정하게 이루어지고 있는지 △전체 가계대출 및 특정 차주군에 대한 대출 증가 규모·속도가 해당 은행의 여신정책, 리스크관리 정책, 자본관리 계획 등에 부합하는 범위 이내에서 유지되는지 등을 관리할 필요가 있다는 지적이다.   이 부원장은 금감원도 가계대출 증가 추이를 면밀히 모니터링하면서 가계대출 증가폭이 과도하게 확대되지 않도록 점검을 강화해 나갈 계획이라고 밝혔다.   이를 위해 금감원은 은행권을 대상으로 가계대출 취급실태에 대한 종합 점검(현장·서면 병행)을 실시(8월~10월 예정, 잠정)해 최근 가계대출 증가원인을 상세히 분석할 계획이다.   이 부원장은 아울러 가계대출 취급관련 법규 준수여부 및 심사 절차의 적정성 등을 엄밀히 진단하고, 점검결과 리스크관리 등의 측면에서 미흡한 점은 즉시 개선 조치하겠다고 밝혔다.		][올해 온누리상품권 발행 목표 4조원…카드형 혜택 적극 홍보중기부는 17일 서울 마포구 드림스퀘어에서 전통시장 정책 간담회를 개최했다. ⓒ News1 이민주 기자(서울=뉴스1) 이민주 임윤지 기자 = 중소벤처기업부가 5개월째 발행이 중단된 모바일 온누리상품권 발행을 조만간 재개하겠다며 올해 발행 목표 달성을 위해 노력하겠다고 17일 밝혔다. 안원호 중기부 전통시장과장은 이날 서울 마포구 드림스퀘어에서 열린 전통시장 정책 간담회에서 올해 하반기 주요 추진 과제 중 하나로 온누리상품권 이용 촉진을 추진하겠다고 말했다. 그러면서 카드형 온누리상품권의 혜택과 장점을 상인회와 협력해 다양하게 홍보하고 온누리상품권 가맹등록 기준 완화로 대상구역을 확대하겠다며 올해 온누리상품권 발행 목표인 4조원과 카드형 1조9000억원 달성에 적극 노력하겠다고 덧붙였다. 이어 마지막으로 모바일 온누리상품권 이용 촉진과 관련해 우려가 많은 것으로 안다며 조만간 서비스를 재개해서 올해 (발행) 목표를 달성할 수 있도록 노력하겠다고 전했다. 한편 온누리상품권은 전통시장법에 따라 전통시장 및 상점가, 상권 활성화 구역의 보호 및 활성화를 위해 2009년부터 발행하기 시작한 유가증권이다. 모바일 온누리상품권은 4월 운영기관이었던 한국간편결제진흥원(한결원)과의 계약이 종료되면서 발행이 중단됐다.		][이준수 금융감독원 부원장, 17개 은행장 간담회 개최8월 31일까지 내부통제 실태 점검 결과 제출 요구사고 책임 임직원 지위고하 없이 엄중 조치 예정가계대출 폭증 10월까지 은행 현장 점검도 시사[이데일리 정병묵 기자] 금융당국이 17개 은행장들을 불러 최근 잇따른 은행권 금융사고 발생 예방을 위해 실효성 있는 내부통제 방안을 운영하라고 경고했다.이준수 금융감독원 부원장(사진=연합뉴스)이준수 금융감독원 부원장은 17일 서울 중구 은행연합회관에서 간담회를 열고 은행장님들께서 직접 사고 예방을 위한 내부통제가 실효성 있게 작동하고 있는지 종합 점검해 주시기 바란다며 점검결과를 이달 31일까지 금감원에 제출해 달라라고 밝혔다.점검항목은 △내부통제 혁신방안 이행상황 △최근 사고 관련 유사사례 점검 △사고예방을 위한 내부통제 현황 등이다. 아울러 금감원은 은행 본점·영업점 현물(시재) 검사 확대, 자체점검 결과 교차검증·금융사고 보고체계 강화, 경영실태평가 시 내부통제 평가 비중 확대 등도 추진할 예정이다.이 부원장은 최근 사례를 보면 자체 점검이 형식적으로 이뤄져 사고를 조기에 인지하지 못하는 경우가 있는데, 독립적·객관적으로 점검해 달라며 금감원도 사고 예방을 위한 감독·검사 기능을 더욱 정교하게 강화해 나가는 한편, 사고에 책임이 있는 은행 임직원은 지위고하 없이 관련 법규에 따라 엄중 조치할 방침이라고 힘줘 말했다.금감원은 검사 시 실시하는 경영실태 평가에서 내부통제 평가부문 비중을 확대하는 방안을 금융위 협의를 거쳐 추진한다. 또 은행 고위 경영진에게 내부통제 관리 의무를 부여하고 책무구조도를 도입하는 내용의 지배구조법 개정안이 조기에 입법될 수 있도록 할 예정이다.이 부원장은 또 우리 경제의 구조적 취약점 중 하나인 가계부채 증가세가 은행권을 중심으로 확대되고 있다며 이달부터 10월까지 가계대출 취급실태를 종합점검할 계획이라고 강조했다.대출규제 준수여부, 담보가치평가·소득심사 등 여신심사의 적정성, 가계대출 영업전략·관리체계, 고정금리·분할상환 방식 등 질적구조 개선 관리현황, 가계대출 관련 IT 시스템 점검 등이 해당한다.이 부원장은 최근 고금리 및 저성장 국면에서도 은행권을 중심으로 증가폭이 커지고 있는 가계대출은 개별 은행 차원의 건전성 악화 우려를 넘어 우리 경제의 부담으로 작용할 수 있다며 일선 영업현장에서 총부채원리금상환비율(DSR) 등 현행 대출규제 및 여신심사 절차 등이 제대로 준수되는지 철저히 점검, 관리해야 한다고 지적했다.한편 참석한 은행장들은 은행 차원의 관리 강화와 함께 내부통제 자체 종합점검, 금감원의 가계대출 취급실태 점검에도 적극 협조할 예정이라고 언급했다.이날 간담회에는 이재근 KB국민은행장, 정상혁 신한은행장, 이승열 하나은행장, 조병규 우리은행장, 유명순 한국씨티은행장, 박종복 한국SC제일은행장, 방성빈 부산은행장, 예경탁 경남은행장, 고병일 광주은행장, 황병우 대구은행장, 백종일 전북은행장, 박우혁 제주은행장, 윤호영 카카오뱅크(323410) 대표, 홍민택 토스뱅크 대표, 서호성 케이뱅크 대표, 이석용 NH농협은행장, 강신숙 Sh수협은행장 등이 참석했다.][[서울경제] MG손해보험의 대주주 JC파트너스가 MG손해보험 부실금융기관 지정 취소 소송 1심에서 패소했다. 이로서 관리 기관인 예금보험공사 주도로 MG손해보험의 매각이 진행될 예정이다.서울행정법원 행정12부(정용석 부장판사)는 17일 MG손보와 대주주 JC파트너스가 금융위원회를 상대로 낸 부실금융기관 지정 취소 소송에서 원고 패소로 판결했다.금융위는 지난해 4월 MG손보를 부실금융기관으로 지정했다. MG손보의 자산과 부채를 평가한 결과 부채가 자산을 1139억원 초과해 부실금융기관 지정 요건이 적용된다는 판단에 따른 것이다.당초 지난 7월 6일 1심 선고 예정이었지만 8월 10일로 연기하는 등 재판부는 두 차례 선고 기일을 늦춘 바 있다. 선고일이 두 차례나 연기된 것은 이례적인 일로 그만큼 판결에 신중했던 것으로 풀이된다.][    (서울=연합뉴스) 이재호 농협경제연구소장 및 관계자들이 17일 서울 중구 농협중앙회 본관에서 열린 제9회 쌀의 날 기념 심포지엄에서 기념 촬영하고 있다. 2023.8.17 [농협 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr][리스크 덜어낸 예보 8월말경 매각 절차 진행 예정JC 항소 여부 관계없이 재매각 속도…우리금융·교보 물망서울 시내의 MG손해보험 지점 모습. 2022.4.13/뉴스1 ⓒ News1 임세영 기자(서울=뉴스1) 한유주 기자 = MG손해보험의 부실금융기관 지정 취소 소송이 대주주인 JC파트너스 원고 패소로 일단락됐다. 매각의 키가 예금보험공사로 넘어가면서 MG손해보험의 새 주인 찾기 작업도 속도감 있게 전개될 전망이다. 서울행정법원 행정12부(부장판사 정용석)는 17일 MG손해보험과 대주주 JC파트너스가 MG손해보험의 부실금융기관 지정을 취소해달라며 금융위원회를 상대로 낸 1심 소송에서 원고 패소 판결했다. 재판부가 금융위 결정에 손을 들어주면서 MG손보의 부실금융기관 지정이 그대로 유지되는 것이다. MG손보의 새 주인 찾기 작업을 1순위로 뒀던 금융당국은 사법리스크가 정리된 만큼 재매각 절차를 속도감 있게 진행한다는 방침이다. 현재 MG손보를 관리 중인 예금보험공사는 이달 말부터 MG손보 매각 절차를 진행할 계획이다.물론 JC파트너스의 항소 가능성이 남아 있는 만큼 이번 판결로 MG손보를 둘러싼 사법리스크가 모두 해소된 것은 아니다. MG손보에 묻어 놓은 투자금을 회수해야 하는 JC파트너스 입장에선 MG손보의 가치를 떨어뜨릴 수 있는 부실금융기관 지정 결정을 돌이킬 필요가 있기 때문이다. 금융위는 지난해 4월 MG손보를 부실금융기관으로 지정했다. MG손보의 자산과 부채를 평가한 결과 부채가 자산을 1139억원 초과해 부실금융기관 지정 요건이 적용된다는 판단에 따른 것이다.하지만 JC파트너스 측은 금융위가 MG손보의 자산과 부채를 과도하게 보수적으로 판단했다고 주장했다. 부실금융기관 지정 취소를 위한 소송을 제기한 이유기도 하다. JC파트너스는 그간 소송 결과가 어떻든 끝까지 간다는 입장을 공공연히 밝혀온 바 있다. 금융권에선 그러나 JC파트너스의 항소 여부와 관계없이 MG손보의 재매각 절차가 속도감 있게 전개될 것이라고 보고 있다. 투자금 회수가 1차 목표인 JC파트너스나, MG손보의 경영정상화를 원하는 금융당국 모두 MG손보에 건실한 새 주인을 찾아줘야 한다는 목적은 동일하기 때문이다. 인수희망자가 나타나지 않았던 올 초 1차 매각 때보다 주변 환경이 개선됐다는 점도 희망적이다. 예보의 1차 매각 시도 당시는 JC파트너스의 소송 리스크가 존재했지만 원고 패소로 1심이 정리된 만큼 상황이 안정적이다. 또 보험사의 자산과 부채를 시가로 평가하는 새 회계제도(IFRS17) 시행에 따라 MG손보는 올해부터 자본잠식에서 벗어난 상태다.우리금융지주와 교보생명보험 등 잠재적 인수 후보들이 물망에 오르고 있다는 점도 호재다. 비은행 포트폴리오 확충을 원하는 우리금융과 금융지주사 전환을 앞둔 교보생명 모두 포트폴리오 확장 차원에서 손해보험사 인수를 검토하고 있다.금융권 관계자는 JC파트너스도 당국도 결국은 새로운 주인을 찾는데 주력한다는 목적이 같기 때문에 MG손해보험의 재매각 절차에 속도가 붙을 것으로 보인다고 전망했다.		][    (서울=연합뉴스) 김완섭 기획재정부 차관이 17일 강원특별자치도 춘천시에서 열린 지역 활성화 투자 펀드 현장 간담회에 참석해 발언하고 있다. 2023.8.17 [기획재정부 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr][(서울=뉴스1) 박지혜 기자 = 이준수 금융감독원 부원장이 4일 서울 여의도 금융감독원 브리핑실에서 은행부문 주요 감독·검사 현안을 발표하고 있다. 2023.4.4/뉴스1  Copyright (C) 뉴스1. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.금융감독원이 은행장들에게 자체 내부점검 실시 후 확인서명을 담아 결과를 제출하라고 했다. 거액 횡령 등 금융권 내 사고가 끊이지 않자 은행장들의 책임을 높여 내부통제 관리를 강화하겠다는 목적에서다. 또 최근 증가세를 이어가는 가계대출 관리를 위해서는 이달에 여신심사가 적정했는지 등을 살펴보기 위한 점검에 착수한다. 이준수 금감원 부원장은 17일 서울 중구 소재 은행회관에서 내부통제, 가계대출 관리 강화를 위한 은행장 간담회를 열고 이같이 밝혔다. 이날 행사에는 17개 국내은행장들도 참석했다. 우선 금감원은 거액 횡령 등 은행권 내 사고가 끊이지 않는 것과 관련해 은행장들에게 은행장 주관으로 내부통제 자체점검을 실시해달라고 요청했다. 금융당국이 마련한 내부통제 혁신방안 이행상황, 최근 사고 관련 유사사례 점검, 사고예방을 위한 내부통제 현황 등을 점검해야 한다. 금감원은 이달중 관련 공문(cpc)을 발송 예정이다. 은행들은 자체점검 후 은행장의 확인서명을 넣어 이달말까지 점검결과를 금감원에 제출해야 한다. 금감원은 자체 점검결과를 재점검하고 미흡한 점은 신속한 개선과 보완을 지도할 계획이다. 이 부원장은 내부통제 시스템이 일선 영업현장 구석구석에서 실효성 있게 작동할 수 있도록 이사회와 경영진의 일관성 있는 역할과 노력이 무엇보다 중요하다며 단기 실적 위주의 성과지표(KPI) 개선, 위법·부당사항에 관용 없는 조치 등 내부통제의 자체 유인체계 마련에도 각별히 노력해 달라고 강조했다.이어 금감원도 사고예방을 위한 감독·검사 기능을 정교하고 실효성 있게 강화하는 한편 금융사고에 책임 있는 은행 임직원에 엄중조치할 방침이라며 이를 위해 본점과 영업점 현물(시재) 검사와 자제점검 결과의 교차검증 및 금융사고 보고체계를 강화하고, 경영실태평가시 내부통제 평가비중을 확대할 계획이라고 덧붙였다.이 부원장은 최근 주택담보대출(주담대)을 중심으로 불어나는 가계부채 관리의 필요성도 언급했다. 그는 일선 영업현장에서 총부채원리금상환비율(DSR) 등 현행 대출규제와 여신심사절차 등이 제대로 준수되는지 철저히 점검해야 한다며 가계대출 증가 규모와 속도가 은행의 여신정책, 리스크관리정책 등에 부합하는 범위 이내로 유지되도록 관리돼야 한다고 당부했다.아울러 금감원은 이달부터 오는 10월까지 가계대출 취급실태 현장 종합점검을 실시해 가계대출 증가 원인을 상세히 분석하겠다는 방침이다. 은행들의 대출규제 준수여부,  담보가치평가·소득심사 등 여신심사의 적정성,가계대출 영업전략·관리체계, 고정금리·분할상환 방식 등 질적구조 개선 관리현황, 가계대출 관련 정보기술( IT) 시스템 등을 점검한다. 한편, 이날 참석한 은행장들도 내부통제체계 강화와 관련해 노력이 필요하다고 입을 모았다. 또 최근 가계대출 증가세 우려에도 공감하며 금감원의 가계대출 취급실태 점검에 적극 협조하겠다고 밝혔다.][(서울=뉴스1) 박지혜 기자 = 이준수 금융감독원 부원장이 17일 오전 서울 중구 은행연합회관에서 열린 내부통제 강화 등을 위한 은행장 간담회를 주재하고 있다. 2023.8.17/뉴스1		][신한은행, 18~22일 희망퇴직…만 39세까지 가능하나은행, 지난 7월 60명 회사 떠나(사진=뉴스1)[이데일리 김국배 기자] 신한은행이 희망퇴직을 진행한다. 이번에 희망퇴직 신청 가능 연령을 기존보다 5년 낮추면서 83년생’까지 포함되게 됐다.17일 은행권에 따르면 신한은행은 오는 18일부터 다음 주 22일까지 희망퇴직을 접수 받는다.신한은행이 연초 희망퇴직과 별도로 하반기 희망퇴직을 추가로 진행하는 것은 지난 2021년(상반기 224명·하반기 133명) 이후 2년 만이다. 대상은 근속연수 15년 이상이면서 1983년 이전 출생한 부지점장 직급 이하의 직원이다. 올해 기준 생일이 지났다면 만 40세, 지나지 않은 경우 만 39세 직원까지 희망퇴직 신청이 가능하다.만 39세는 신한은행 역대 희망퇴직 대상 연령 기준으로는 가장 낮은 수준이다. 지난 1월 희망퇴직 진행 당시 신청 가능한 출생연도 조건은 1978년이 마지노선’이었다. 다만 신한은행 관계자는 83년생이면서 근속연수 15년 이상인 직원은 많지 않기 때문에 실제 대상이 되는 이는 많지 않을 것이라고 했다.이번 희망퇴직 대상에선 지점장’ 직급은 빠졌다. 지점장 직급까지 포함해 한 해 두 차례 희망퇴직을 진행할 경우 대규모 연쇄 인사이동, 고객 응대 차질이 불가피하기 때문이라는 게 신한은행의 설명이다.최종적으로 희망퇴직 대상자로 선정되면 연차와 직급에 따라 9~36개월치 월 평균 급여와 특별 퇴직금을 받고 이달 31일 은행을 떠나게 된다.하나은행은 이미 지난달 말 하반기 희망퇴직을 마무리했다. 만 15년 이상 근무한 만 40세 이상 일반 직원을 대상으로 준정년 희망퇴직’ 신청을 받았고, 최종적으로 60명이 지난달 31일자로 떠났다. 하나은행도 1년 2차례 희망퇴직을 진행 중이다.은행들이 신청 가능 연령을 낮추고 1년에 2번이나 희망퇴직을 진행하는 것은 디지털 전환 여파로 은행원 수를 줄이면서 젊은 인재들을 수혈’하려는 은행 입장과 서둘러 인생 2막’을 설계하려는 직원들의 니즈가 맞물린 결과로 보인다. 퇴직금 등 퇴직 조건이 좋다 보니 등 떠밀려 나가는 게 아니라 인생 2막을 시작하기 위해 자발적으로 나가는 직원들이 과거보다 늘었다.실제로 금융위원회의 5대 은행 성과급 등 보수체계 현황’ 자료에 따르면 국민·신한·하나·우리·농협 등 5대 은행의 2022년 1인당 평균 총 퇴직금은 5억4000만원으로 집계됐다. 평균 법정 기본퇴직금 1억8000만원에 특별 퇴직금 3억6000만원을 합한 것으로, 전년(5억1000만원)보다 3000만원 늘었다. 작년 말부터 올 초까지 5대 은행에서만 약 2200명이 짐을 쌌다.][두 달째 출금 중단…피해 이용자 118명 기업회생 신청서울회생법원 전경.(서울=뉴스1) 박현영 기자 = 두 달째 출금을 중단한 가상자산(암호화폐) 예치 서비스 하루인베스트의 회생 절차 심문이 예정대로 진행됐지만 당초 출석을 예고했던 이형수 하루인베스트 대표가 불출석하면서 내달 속행하기로 했다. 실질적인 심문은 다음 심문기일에 이뤄질 예정이다. 다음 심문기일은 오는 9월 7일이다.17일 법조계에 따르면 이날 열린 심문에는 이형수 하루인베스트 대표의 법률대리인인 법무법인 에이프로, 피해 이용자 측 대리인인 법무법인 엘케이비앤파트너스 측이 참석했다. 또 일부 피해 이용자들도 심문에 참석했다. 이번 심문은 하루인베스트 이용자 118명이 하루인베스트 코리아의 기업 회생절차를 신청한 데 따른 것이다. 하루인베스트의 경우 해외 법인도 있어 회생절차 당사자가 명확하지 않았다. 이에 이용자 측 대리인인 법무법인 엘케이비앤파트너스는 하루인베스트 모회사 블록크래프터스와 싱가포르 법인 하루 매니지먼트의 회생 절차도 함께 신청했다. 이날 심문에서 이형수 대표 측은 회생의 당사자인 채무자가 하루 매니지먼트라고 주장한 것으로 알려졌다. 하지만 피해 이용자 측은 실질적인 채무자는 한국에서 근무해온 하루인베스트 코리아인 것으로 보고 있다. 이에 재판부는 다음 심문기일까지 채무자를 특정할 것을 요구했다.하루인베스트는 가상자산을 맡기면 이자를 주는 예치 서비스로, 지난 6월 이용자들의 출금을 막았다. 출금 중단 사유는 파트너사인 비앤에스홀딩스(B&S홀딩스)의 부실 때문이다. 하루인베스트 측은 지난달 5일과 18일로 잡혔던 심문에는 불출석했다. 이 때문에 법원은 이달 17일로 심문기일을 연기해야 했다.잇따른 심문 불출석에 피해 이용자들이 비판을 제기하자, 이형수 대표 측은 지난달 31일 법무법인 에이프로를 선임했다. 이후 이 대표는 매주 이용자들에게 보내는 공지 서한에서 이날 심문기일에는 출석해 하루인베스트의 입장을 밝힐 것이라고 예고한 바 있다. 그럼에도 이날 이 대표는 출석하지 않았다.하루인베스트 사태 이후 도미노로 출금을 중단한 가상자산 예치 서비스 델리오의 경우, 지난달 한 차례 회생절차 심문을 진행했다. 델리오에 대한 다음 심문은 이달 31일 열린다.		][[전주=뉴시스]윤난슬 기자 = JB금융지주 전북은행은 17일 전북은행 본점에서 전북가족센터협회, 전북국제협력진흥원과 전북도 외국인 송금 활성화를 위한 공동 업무협약을 체결했다고 밝혔다.2023.08.17.(사진=전북은행 제공)[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = JB금융지주 전북은행은 17일 전북은행 본점에서 전북가족센터협회, 전북국제협력진흥원과 전북도 외국인 송금 활성화를 위한 공동 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 협약 체결을 기념 국내은행 최초 실시간 양방향 송금 서비스인 캄보디아 PPCBank 실시간 송금 이용 고객에 대해 수수료 면제 이벤트를 진행한다.올해 12월 말까지 진행하는 이번 이벤트는 캄보디아 실시간 당·타발 해외 송금을 이용하는 고객에게 당발송금수수료(500원~2만5000원) 및 전신료(8000원) 면제 혜택을, 타발 입금 수수료(1만원) 면제 혜택을 제공한다.  이와 함께 언어가 통하지 않아 금융 업무에 취약한 외국인을 위해 해외송금 관련 리플릿 번역본을 제공할 예정이며, 전라북가족센터협회와 전북국제협력진흥원에서는 홈페이지 안내를 통해 공동마케팅을 진행한다.전북가족센터협회 이지훈 협회장은 전북의 다문화가족이 해외송금 서비스 등을 이용할 때 불편함을 해소할 수 있는 계기가 됐으면 한다고 전했다.전북국제협력진흥원 김대식 원장은 전북지역에 국제교류를 위해 나와 있는 학생 및 외국인을 위해 지속적인 상호협력으로 성공적인 파트너 관계를 구축해 나갔으면 한다고 말했다.전북은행 오현권 부행장도 이번 협약으로 전북가족센터협회와 전북국제협력진흥원의 적극적인 협업을 통해 우리 전북 지역에 거주 중인 외국인에 대해 더 나은 금융서비스를 제공할 예정이라고 말했다.][[서울=뉴시스]16일 오후 4시 부산시 중구 소재 부산관광공사 본사에서 진행된 협약식에서 김용일 BC카드 상무, 노준섭 부산은행 상무, 이정실 부산관광공사 사장이 기념사진을 촬영하고 있다(사진=BC카드 제공)2023.08.17  photo@newsiscom *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스] 한재혁 기자 = BC카드가 부산은행, 부산관광공사와 함께 부산 중구 지역경제 활성화 추진을 위한 업무협약을 맺었다고 17일 밝혔다.이번 협약으로 BC카드는 부산 중구 지역으로의 관광객 유치와 관광 업종 소비 활성화 지원을 위해 중구 내 관광 인프라 연계 마케팅, BC카드 관광객 이용 자료 제공, 관광지 제휴 마케팅 등을 추진할 계획이다.중구 내 관광소비 활성화를 위한 할인 혜택 이벤트도 진행된다. 오는 11월30일까지 페이북에서 마이태그한 모든 BC카드 고객에게 부산타워 입장권과 기념품 구매 시 2만원 이상 결제하면 3000원, 부산시티투어버스에서 3만원 이상을 결제하면  5000원 할인을 제공하는 등의 혜택으로 구성됐다. 이 혜택은 이벤트 기간 내 업종별 각 1회씩 적용된다.][교보생명 공익재단인 대산농촌재단은 17일 제32회 대산농촌상 수상자로 박이준 청도한재미나리생산자연합회 회장, 권혁범 여민동락공동체 대표, 김경상 울산광역시농업기술센터 도시농업과장 등을 선정했다. 왼쪽부터 박이준 회장, 권혁범 대표, 김경상 과장. 사진=교보생명 [파이낸셜뉴스] 교보생명 공익재단인 대산농촌재단은 17일 제32회 대산농촌상 수상자로 박이준 청도한재미나리생산자연합회 회장, 권혁범 여민동락공동체 대표, 김경상 울산광역시농업기술센터 도시농업과장 등을 선정했다고 밝혔다.   농업경영 부문 수상자인 박 회장은 지역 환경에 적합한 미나리를 지역특산물로 선택하고 차별화된 재배기술체계 확립과 육성으로 한재미나리’의 안정적인 생산기반을 확립하는 동시에 130여 농가를 조직화해 고품질화, 친환경 농업화를 바탕으로 지속 가능한 농업경영 모델을 제시한 농민이다.   농촌발전 부문 수상자인 권 대표는 비영리민간조직 여민동락공동체’를 결성해 주민에게 필요한 복지, 생활, 교육 등 통합돌봄을 실천하는 한편 주민이 주도하는 지역순환경제 구현과 주민자치 실현을 이끌어 농촌 삶의 질을 높이고 지역 활성화에 크게 이바지한 활동가로 평가받는다.   농업공직 부문의 수상자인 김 과장은 끊임없이 농민과 소통하며 현장 농업기술을 개발, 보급하는 한편 소비 변화에 따른 지역 특산품 황금배’ 육성과 철저한 품질 및 브랜드 관리, 농가 주도형 거버넌스 구축으로 지역농업을 활성화해 농민 신망을 받는 지도직 공무원이다.   대산농촌재단은 농업경영 부문과 농촌발전 부문 수상자에게 각 5000만 원, 농업공직 부문 수상자에게는 2000만 원의 상금을 수여한다. 제32회 대산농촌상 시상식은 오는 10월 25일 서울 서초구 엘타워에서 열린다.   한편 대산농촌상은 교보생명과 대산농촌재단의 창립자 대산 신용호 선생의 뜻으로 지난 1991년 제정해 농업경영, 농촌발전, 농업공직 등 총 3개 부문에서 농업과 농촌의 가치를 높이고 지속 가능한 사회 발전에 크게 이바지한 인사에게 수여하는 상으로, 농업계 최고 권위의 상으로 인정받는다. 대산농촌상 역대 수상자는 총 135명에 이른다.		][운영대행 용역에 KT 누르고 비즈플레이 최종 낙찰시스템 이관 작업 불가피…소진공 추석 전 재발행 목표서울 중구 남대문시장에서 한 상인이 온누리 상품권을 받고 있다.  ⓒ News1 조태형 기자(서울=뉴스1) 이민주 기자 = 5개월째 신규 발행이 중단된 모바일 온누리 상품권 운영기관을 새로 뽑혔으나 발행 재개까지는 꽤 시간이 걸릴 것으로 보인다.  기존 모바일 앱을 그대로 사용할 수 없게 되면서 시스템 이관과 새 플랫폼 마련 등이 숙제로 남아서다. 업계 안팎에서는 이달 말 시작하는 황금녘 동행축제 전까지 발행이 재개되긴 어려울 것으로 내다봤다. 17일 조달청에 따르면 지난달 실시한 모바일 온누리상품권 발행 운영대행 용역 개찰에 비즈플레이 주식회사가 최종 낙찰됐다. 비즈플레이의 입찰가격점수는 9.5점, 기술평가점수는 82.489점으로 종합평점 91.989점을 받았다. 비즈플레이와 최종까지 간 KT는 기술평가점수(82.714)에서 높은 점수를 받았으나 입찰가격점수(9점)에서 밀렸다. 결과에 따라 비즈플레이는 보증보험 등 계약체결에 필요한 서류를 조달청에 제출했으며 서류 확인 작업이 끝나는 대로 계약을 체결할 예정이다. 운영기관은 찾았지만 모바일 온누리상품권 발행까지는 한달 이상이 소요될 예정이다. 운영기관이 기존 한국간편결제진흥원(한결원)에서 비즈플레이로 변경되면서 모바일 온누리 이용 앱 등 새로 시스템을 구축해야 하기 때문이다. 그동안 소상공인시장진흥공단과 비즈플레이는 기존 운영사인 한결원이 구축한 시스템을 그대로 이관받는 안을 협의했으나 실패한 것으로 알려졌다. 카드형 온누리상품권 모바일 앱 서비스 구동 화면 (뉴스1DB)일각에서는 시스템 이관 작업으로 인한 소비자 불편을 우려하는 목소리가 나오고 있다. 새 플랫폼과 결제 시스템을 구축하게 되면 소비자는 기존 모바일 온누리 앱을 삭제하고 새로운 앱을 다시 설치해야 한다.과거 서울시가 지역화폐 서울사랑상품권 판매 대행사를 교체하는 과정에서도 소비자 판매 혼란·불편이 발생했다. 판매 대행사를 교체하면서 앱이(제로페이 등→서울페이플러스) 바뀌었고 소비자가 직접 이를 설치하고 잔액을 옮기는 작업이 필요했다.소진공 관계자는 운영기관이 바뀌게 됐고 이전 시스템을 그대로 사용하기는 현실적으로 어려워졌다며 최대한 새 시스템이 기존의 것을 수용할 수 있게 하기로 협의를 했다고 설명했다.이달말 황금녘 동행축제 실시 전까지 발행이 재개되리라는 희망도 멀어지는 분위기다. 중기부는 이달 30일부터 소비촉진행사인 황금녘 동행축제를 시작한다.중기부는 지난해 동행축제 기간 온누리상품권 특별 할인혜택을 앞세워 수천억원대 매출을 내왔다. 지난해 12월 동행축제 실적은 9500억원, 온누리상품권 판매액은 5400억원이다. 모바일 온누리상품권의 빈자리로 인해 발행액도 감소세다. 6월 전체 온누리상품권 발행액은 1975억원(지류 1597억원, 카드 360억원)으로 모바일 온누리상품권을 판매했던 3월 2961억원보다 약 1000억원 감소했다.소진공 관계자는 추석 전까지 발행 재개를 목표로 추진 중이라고 전했다. 한편 모바일 온누리상품권은 4월 운영기관이었던 한결원과의 계약이 종료되면서 발행이 중단됐다. 중기부는 그동안 모바일 온누리상품권 운영기관으로 한결원을 지정해 왔으나 이와 관련해 국가계약법 위반 소지가 있어 공모를 거치기로 했다.		][    (서울=연합뉴스) 지난 16일 서울 중구 기업은행 본점에서 열린 IBK기업은행·틱톡, 중소기업 해외 마케팅 경쟁력 강화를 위한 업무협약식에서 임문택 IBK기업은행 기업고객그룹장(오른쪽 두 번째)과 박중혁 틱톡 코리아 SMB 총괄(왼쪽 두 번째) 및 관계자들이 협약 체결 후 기념 촬영하고 있다. 2023.8.17 [IBK기업은행 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr][17일 서울 중구 하나은행 본점 딜링룸 현황판에 원-달러 환율이 표시돼 있다. 이날 원-달러 환율은 전장 대비 5.1원 오른 1342원으로 마쳤다. 연합뉴스중국 부동산 위기와 미국의 추가 긴축 우려가 겹치면서 원-달러 환율이 3개월여 만에 달러당 1340원 선을 넘어섰다. 이달 들어 국내 외환시장에서는 원화 매도세가 강해지며 원-달러 환율의 가파른 상승 흐름이 이어지고 있다. 17일 서울 외환시장에서 달러 대비 원화 환율은 전날보다 5.1원 오른 1342원에 마감했다. 지난 10일 이후 5거래일 연속 상승한 것이다. 종가 기준으로 1340원대에 진입한 것은 지난 5월2일(1342.1원) 이후 처음이다. 장 초반 1343원까지 오르며 지난 5월 17일에 기록한 환율 연고점(1343원)을 다시 터치하기도 했다.지난달 원-달러 평균 환율(1286.3원)은 전달 대비 0.8% 하락(원화 강세)했지만, 이달 들어선 원-달러 환율이 12거래일 만에 4.5%(58.2원)나 급등했다. 매우 가파른 원화 약세 흐름이다. ※ 이미지를 누르면 크게 볼 수 있습니다.최근 환율 상승은 미국 신용등급 강등과 중국 부동산 시장의 신용 위험 등 외환시장에서 안전자산 선호 심리를 부추기는 재료들이 잇따라 불거진 데 따른 것이다. 미국 경제가 소매 판매나 산업 생산 등 여러 지표에서 견고한 모습을 보이며 미국 통화 긴축의 종료에 대한 기대감이 낮아진 것도 단기적인 환율 상승의 한 요인이다. 미국 중앙은행이 정책금리 추가 인상에 나설 가능성이 거론되면서 나타난 달러 강세가 원화 등 달러에 견준 여타 통화의 가치를 떨어뜨리고 있다는 뜻이다. 여기에다 한층 취약해진 우리 경제의 기초체력도 원화 약세를 부채질하고 있다. 수출 회복이 늦어지고 있는 탓에 경기 반등 시점이 지연되고 반등 강도도 예상보다 약해질 것이라는 게 대체적 분석이다. 이달 1~10일 무역수지는 30억1천만달러 적자를 기록해, 6~7월 두 달 동안 이어진 월간 기준 흑자 행진이 이달에도 이어질지 불안한 상황이다. 김승혁 엔에이치(NH)선물 이코노미스트는 미국의 경제지표들이 달러화 강세를 뒷받침하고 있고 상대적으로 엔화와 위안화 등 아시아권 통화는 동반 약세를 보여 당분간 원화는 하방 압력을 받을 수밖에 없다고 말했다. 이날 주식시장에선 코스피가 전 거래일보다 5.79(0.23%) 하락하고 코스닥지수는 7.75(0.88%) 오르는 등 혼조세를 보였다. ][이준수 금감원 부원장, 은행장 간담회은행, 이달 말까지 내부통제 자체 점검은행장 주관 점검…확인 서명까지 제출감독 당국, 가계부채 관리 강화도 주문이준수 금융감독원 부원장이 17일 오전 서울 중구 은행연합회관에서 열린 내부통제 강화 등을 위한 은행장 간담회를 주재하고 있다./뉴스1        금융감독원이 은행권에서 잇달아 횡령 등의 금융사고가 발생하자 내부통제가 실효성 있게 작동하는지 자체 점검하라고 주문했다. 특히 금감원은 거듭되는 내부통제 강화 요청에도 금융사고가 계속 재발하자 은행장이 직접 점검 결과를 확인하라는 초강수를 뒀다.금융감독원은 17일 서울 중구 은행연합회에서 이준수 은행‧중소서민 부원장 주재로 은행연합회와 17개 은행 은행장과 간담회를 개최하고 내부통제 운영 실태에 대해 은행권의 자체 점검을 요청했다고 밝혔다.금감원은 금융사고 예방을 위한 내부통제시스템이 전사적으로 실효성 있게 작동하는지 등을 은행장이 주관해 직접 종합 점검할 것을 요구했다. 은행장은 이달 말까지 자체점검을 통해 내부통제 혁신방안 이행상황, 최근 사고 관련 유사사례 점검, 사고예방을 위한 내부통제 현황 등을 살펴봐야 한다. 은행장은 점검 결과에 대해 확인서명도 제출해야 한다.금감원은 자제 점검결과를 제출받아 이를 재점검하고 미흡한 점에 대해서는 신속한 개선 및 보완을 지도할 예정이다.이 부원장은 사고예방을 위한 내부통제시스템이 전사적으로 실효성있게 작동하는지 등을 은행장 주관으로 직접 종합 점검해 달라라며 내부통제시스템이 일선 영업현장 구석구석에서 실효성 있게 작동될 수 있도록 이사회와 경영진의 일관성 있는 역할과 노력이 무엇보다도 중요하다라고 강조했다.금감원은 은행권에 내부통제의 실효성 제고를 위한 건전하고 건강한 지배구조 및 조직문화 정착 노력도 당부했다. 단기 실적 위주의 성과지표(KPI) 개선, 위법·부당사항에 대한 관용 없는 조치 등 내부통제에 대한 자체 유인체계 마련도 주문했다.이준수 금융감독원 부원장이 17일 오전 서울 중구 은행연합회관에서 열린 내부통제 강화 등을 위한 은행장 간담회를 주재하고 있다./뉴스1        금감원 또한 사고 예방을 위한 감독‧검사 기능을 정교하고 실효성 있게 강화하겠다고 밝혔다. 아울러 금융사고에 책임 있는 은행 임직원에 대해 엄중 조치겠다고 강조했다. 이 부원장은 본점 및 영업점 현물(시재) 검사 확대, 자체점검 결과의 교차검증 및 금융사고 보고체계 강화, 경영실태평가 시 내부통제 평가 비중 확대 등을 추진할 예정이라고 했다.금감원은 가계대출 관리 강화에 대해서도 강조했다. 금감원은 일선 영업현장에서 총부채원리금상환비율(DSR) 등 현행 대출규제 및 여신심사절차 등이 제대로 준수되는지 철저히 점검‧관리할 것을 주문했다. 또한, 가계대출 증가 규모‧속도가 은행의 여신정책, 리스크관리정책 등에 부합하는 범위 이내로 유지되도록 관리할 필요성이 있다고 전달했다.가계부채 관리 강화 차원에서 금감원은 이달부터 오는 10월까지 가계대출 취급실태 현장 종합점검을 실시해 가계대출 증가 원인을 상세히 분석할 방침이다. 이를 통해 법규준수 여부 및 심사절차의 적정성 등을 엄밀히 진단하고, 미흡사항은 즉시 개선토록 지도할 예정이다.이날 간담회에 참석한 은행장 역시 내부통제체계 강화와 관련해 각고의 노력이 필요하다는 점과 최근의 가계대출 증가세에 대한 우려에 공감했다. 그러면서 은행장들은 은행 차원의 관리 강화와 함께 내부통제 자체 종합점검과 금감원의 가계대출 취급실태 점검에도 적극 협조할 예정이라고 언급했다.이 부원장은 은행이 국민의 재산을 지켜준다는 신뢰가 유지될 수 있도록 내부통제 강화를 위한 특단의 노력이 필요하다라며 거시경제와 금융시스템 안정을 위해 가계대출의 안정적 관리에 적극 협조해 달라라고 했다.][기부금, 충북센터 편의시설 확충 위해 쓰여(오른쪽부터) 황승욱 빗썸코리아 인사지원실장이 김영기 충청북도 발달장애인 긴급돌봄센터장과 함께 충북 발달장애인 긴급돌봄센터 시설비 지원 기부금 전달식에 참여하고 있다. (빗썸 자료 제공)(서울=뉴스1) 김지현 기자 = 국내 가상자산(암호화폐) 거래소 빗썸이 한국장애인부모회 발달장애인 긴급돌봄센터 지원 사업에 참여했다고 17일 밝혔다.빗썸은 전날 오후 서울시 강남구 빗썸 본사에서 김영기 충청북도 발달장애인 긴급돌봄센터장과 황승욱 빗썸 인사지원실장 등 관계자들이 모인 가운데 충북 발달장애인 긴급돌봄센터 시설비 지원을 위한 기부금 1000만원을 전달했다.발달장애인 긴급돌봄센터는 정부 국정과제인 발달장애인 평생 돌봄 강화 대책의 하나로 전국 각 광역시와 도에 1개소가 시범사업으로 설치 운영되는 시행되는 사업이다.충청북도는 지난 3월 공모를 통해 사단법인 한국장애인부모회 충주시지부를 운영주체로 선정했으며, 빗썸은 충북 발달장애인 긴급돌봄센터의 편의시설 확충 지원을 위해 참여를 결정했다.충청북도 발달장애인 긴급돌봄센터는 발달장애인 보호자의 입원, 경조사, 신체적·심리적 소진 등 긴급 상황 발생 시 발달장애인에게 일시적으로 24시간 긴급돌봄서비스를 제공하는 시설로 지난 7월 운영을 시작했다.황승욱 빗썸 인사지원실장은 앞으로도 빗썸은 청년들과 사회적 약자들이 건강한 사회 구성원으로 함께할 수 있도록 기업의 사회적 책임을 다할 것이라고 말했다.		][(서울=뉴스1) 박세연 기자 = 17일 오전 서울 중구 하나은행 명동점 딜링룸에서 개장 시황이 나오고 있다. 중국 대형 부동산 개발업체 비구이위안의 채무불이행(디폴트) 위기에 이날 코스피는 하락 출발해 장중 2500선이 무너지고 원달러 환율은 상승해 1340원을 돌파하며 개장했다. 2023.8.17/뉴스1		][ⓒ[데일리안 = 김효숙 기자] 17일 서울외환시장에서 원·달러 환율은 전 거래일 대비 5.6원 오른 1342.5원에 출발했다.		][DGB대구은행, 아낌-e보금자리론 비대면 판매 실시DGB대구은행이 아낌-e보금자리론(한국주택금융공사 유동화 대출) 비대면 서비스를 시행한다.17일부터 판매되는 iM뱅크 앱 전용 아낌-e보금자리론을 이용하려면 먼저 한국주택금융공사(HF) 홈페이지나 스마트 앱에서 대출 신청과 심사를 받아야 한다. HF에서 심사가 끝나면 iM뱅크 앱에서 알림이 뜬다. 공인인증서와 휴대전화만 있으면 복잡한 서류제출 없이 모바일로 3분 이내로 대출 신청이 가능하다는 게 대구은행 측 설명이다.아낌-e보금자리론은 주택 가격이 9억원 이하면 소득 제한 없이 최대 5억원까지 주택담보인정비율(LTV)과 총부채상환비율(DTI) 한도 내에서 대출할 수 있다. 대구은행 대출 상품인 U-보금자리론과 비교해 금리가 0.1%포인트(p) 낮다.대출금리는 일반형(주택가격 6억 초과 또는 부부소득 1억 초과)인 경우 4.40%(10년) ~ 4.70%(50년)이며, 우대형(주택가격 6억원 이하 및 부부소득 1억 이하)인 경우 4.05%(10년) ~ 4.35%(50년) 이다. 우대금리(저소득청년, 사회적 배려 층, 신혼가구 등) 최대 0.8% 적용 시 최저 3.25%까지 적용 가능하다.최원경 대구은행 개인여신기획부 과장은 아낌-e보금자리론 취급으로 보금자리론에 대한 접근성이 향상될 것으로 기대한다. 대구은행은 앞으로도 고객 중심의 다양한 서비스 개발 및 제공을 통해 고객 편의성을 높이겠다고 했다.][횡령·부당이득 취득에 경남은행장·국민은행장 사과윤호영 카카오뱅크 대표이사가 비대면 주택담보대출 상품은 가계부채의 주범이 아니라고 선을 그었다.윤 대표는 17일 서울 중구 은행연합회에서 열린 내부통제 및 가계대출관리 강화를 위한 은행장 간담회를 참석해 비대면 주택담보대출을 묻는 기자의 질문에 전체 자산에서 주담대가 차지하는 비중은 2%도 안 된다며 중저신용자 대출 비중 목표는 맞춰 가고 있다고 말했다.윤호영 카카오뱅크 대표이사가 17일 오전 은행연합회에서 열린 내부통제 및 가계대출관리 강화를 위한 은행장 간담회에 참석했다. [사진=이효정 기자 ]카카오뱅크는 지난해 2월 주택담보대출을 출시했다. 카카오뱅크의 주택 관련 대출 잔액은 상반기 말 기준 17조3천억원(전세대출 포함 기준)으로 지난해 말 13조3천억원보다 4조원, 약 30%가량 증가했다.주택담보대출만 보면 상반기 말 기준 5조5천억원으로 지난해 말 1조2천억원보다 3조3천억원으로 증가분(4조원)의 82.5%로 대부분을 차지한다. 사실상 전월세 대출보다는 주택담보대출 위주로 늘려왔다. 중신용대출 대출 잔액은 지난 6월 말 기준 3조9천억원으로 27.7% 수준이다. 중·저신용자 대출 의무 비율 규제에 따라 연말까지 30%를 맞춰야 한다.앞서 금융당국은 지난 10일 가계부채 현황 점검 회의에서 늘어나는 가계부채를 우려하며 50년 만기 주택담보대출과 인터넷전문은행의 비대면 주택담보대출 상품을 점검하겠다고 밝혔다. 인터넷은행이 비대면으로 대출 특성상 소득 심사 등이 제대로 됐는지 등 과잉 대출 여부를 살펴보겠다는 방침이다.17개 은행이 참석한 이날 간담회 자리에서 최근 횡령 등 내부통제로 골머리를 앓고 있는 은행장들은 말을 아꼈다. 이재근 국민은행장은 최근 기업 고객의 미공개 정보를 활용한 주식 매매로 127억원의 부당 이득을 취득한 직원들의 비리 문제에 수사 중이어서 몇 명이 연루됐는지는 모르겠다며 명확하게 진실 규명이 되도록 적극 협조하겠다고 말했다.예경탁 경남은행장도 심려를 끼쳐 죄송하다. 재발 방지를 위해 노력하겠다고 밝혔다.경남은행은 한 직원이 15년간 투자금융부서 부동산 프로젝트 파이낸싱(PF) 업무를 담당하며 562억원을 빼돌린 혐의로 불구속 기소됐다.올해 상반기 실적이 곤두박질쳤던 우리은행은 향후 실적 개선을 위해 힘쓰겠다는 계획이다. 조병규 우리은행장은 지금이 제일 안 좋으니 이제 실적이 좋아질 것밖에 없다며 잘 만들어나가고 있다고 밝혔다.][男 군복무 호봉과 女 자녀 육아로 근속연수 차이나[서울=뉴시스] 김금보 기자 = 시중은행이 최장 50년 만기 주택담보대출 상품을 잇달아 출시하고 있다. 사진은 14일 오후 서울시내 한 은행. 2023.08.14. kgb@newsis.com[서울=뉴시스] 이정필 기자 = 국내 4대 시중은행의 남녀 은행원 간 연봉 차이가 크게 벌어진 것으로 나타났다. 남성 행원의 군 복무와 여성 행원의 육아 기간이 영향을 미쳤다는 설명이다.17일 금융감독원 공시에 따르면 올해 상반기 국내 4대 시중은행 중 직원들의 평균 연봉이 가장 높은 곳은 하나은행으로 나타났다. 직원 1인당 평균 급여액은 6700만원으로 집계됐다. 남성은 7900만원, 여성은 6000만원으로 1900만원 차이를 보였다. 연간으로 단순 환산할 경우 4000만원에 가까운 차이다.평균 근속연수는 15.6년으로 나타났다. 남성은 16.2년, 여성은 15.3년으로 집계됐다.KB국민은행은 직원 1인 평균 급여액 6200만원으로 뒤를 이었다. 남성은 7100만원, 여성은 5500만원으로 1600만원 차이를 보였다. 연간으로는 3000만원이 넘는 차이다.평균 근속연수는 17년5개월로 4대 은행 중 가장 길었다. 남성은 18년1개월, 여성은 16년9개월로 성별에 따른 근속연수 차이가 1년 넘게 벌어졌다.우리은행 직원은 올 상반기 1인당 평균 6100만원을 받았다. 남성은 평균 6900만원, 여성은 5600만원을 각각 수령했다. 평균 근속연수는 16.7년이다. 여성이 16.8년으로 남성 16.6년보다 길었다.다른 은행들과 달리 여성 직원의 평균 근속연수가 더 긴 배경에 대해 우리은행 관계자는 다양한 모성보호 제도들을 통해 여성이 일하기 편한 직장으로 인식되는 부분이 있을 수 있을 것 같다고 설명했다.우리은행은 예비맘 케어, 출신직원 축하제도와 육아돌봄 혜택을 마련하고 있다. 근로기준법 제74조(임산부의 보호) 5항에 근거해 임신 중인 행원은 시간 외 근로를 금지한다.초등학교 1학년 입학 자녀가 있는 임직원은 유연근무제와 10시 출근 제도를 적용한다. 올해부터는 노사합의에 따라 임직원 자녀 유치원 지원금도 확대했다.신한은행은 남성과 여성 직원들 간 근속연수와 연봉 차이가 4대 은행 중 가장 크게 나타났다.직원 1인당 평균 급여액은 5600만원으로 남성 6600만원, 여성 4400만원이다. 성별 차이가 2200만원으로 연간으로 환산하면 4000만원이 넘는다.평균 근속연수는 15년6개월이다. 남성은 16년10개월, 여성은 14년1개월로 2년9개월 차이를 보였다.한 시중은행 관계자는 남성 직원은 입사하면서 군 복무 기간을 호봉으로 적용 받는다며 여성 직원은 아무래도 임신과 출산, 육아 등에 있어서 남성보다 길게 휴직하는 경우가 많다보니 근속연수와 평균연봉에 차이가 있다고 설명했다．][(서울=뉴스1) 박지혜 기자 = 17일 오전 서울 중구 은행연합회관에서 열린 내부통제 강화 등을 위한 은행장 간담회에서 이재근 KB국민은행장을 비롯한 참석자들이 자료를 살펴보고 있다. 2023.8.17/뉴스1		][대구·국민은행 허위자료 제출…경남은행 세무서 과태료대구은행 영업장 전경[연합뉴스 자료사진] 2023.7.6 psik@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 심재훈 임수정 채새롬 기자 = 최근 직원들의 횡령과 비리 사건이 터진 은행들의 평균 연봉이 1억원을 넘는 신의 직장인 것으로 확인됐다.      직원들의 일탈이 문제가 된 DGB대구은행과 KB국민은행은 과거 허위 자료를 제출했다가 제재받았고, 경남은행은 세무서에서 과태료까지 통보받는 등 도덕적 해이가 심각한 것으로 나타났다.    17일 금융감독원 등에 따르면 최근 직원들의 거액 횡령과 부정행위가 적발된 대구은행과 경남은행, 국민은행의 지난해 직원 평균 연봉은 모두 1억원을 넘었다.    대구은행은 지난해 직원 평균 연봉이 1억100만원, 경남은행은 1억1천만원, 국민은행은 1억1천600만원이었다.    남성 직원들 평균 연봉만 보면 지난해 대구은행이 1억1천800만원, 경남은행이 1억3천600만원, 국민은행이 1억3천만원이었다.500억원 규모 횡령 사고 발생한 BNK경남은행[연합뉴스 자료사진] 2023.8.2 ksm7976@yna.co.kr    서울이 아닌 지역에서 연봉 1억원 이상을 받는 직장은 흔치 않은데 이런 고액 연봉을 받는 직원들이 거액을 횡령하고 부정행위를 일삼았다는 점에서 비난받고 있다.     이들 은행의 임원들에 대한 대우도 최고 수준이었다.     미등기 임원의 경우 지난해 대구은행의 평균 연봉이 2억9천700만원, 경남은행이 2억8천500만원, 국민은행이 5억5천만원에 달했다.    대구은행은 임성훈 전 행장이 퇴직 소득 등을 포함해 지난해 14억500만원의 연봉을 받았다. 주요 퇴직자들의 퇴직금도 평균 8억원 이상이었다.    경남은행은 최홍영 전 은행장이 지난해 7억200만원의 연봉을 받았다.    국민은행은 이재근 행장이 지난해 13억9천600만원의 연봉을 받았고 올해 상반기 조사역들은 퇴직금을 8억원 이상 챙겼다.    앞서 금감원은 대구은행 직원들이 고객 몰래 문서를 위조해 1천여개의 계좌를 개설한 사실을 인지해 지난 9일 긴급 검사에 착수했다. 고객 명의로 다른 증권사 계좌를 임의로 만든 사실을 숨기기 위해 계좌 개설 안내 문자(SMS)를 차단한 사실까지 드러났다.    최근 경남은행에서도 500억원대 횡령 사고가 발생했다. 경남은행 직원은 2007년부터 약 15년간 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출 업무를 담당하며 562억원을 횡령·유용한 혐의로 검찰 수사를 받고 있다.     국민은행 직원들은 상장사 미공개정보를 이용해 100억원대 부당이득을 챙겼다가 최근 금융당국에 덜미를 잡혔다.    국민은행 증권대행 부서 소속 직원들은 61개 상장사 무상증자 업무를 대행하는 과정에서 무상증자 규모 및 일정에 관한 정보를 사전에 취득한 뒤 본인 및 가족 명의로 해당 종목 주식을 매도해 차익을 챙겼다.    문제는 이들 은행의 비리가 이뿐만 아니라는 점이다.    대구은행의 임직원들과 해외법인 DGB 특수은행의 임원은 국제상거래에서 외국 공무원에 대한 뇌물방지법 위반 등으로 불구속기소돼 1심 재판을 받고 있다. KB국민은행 여의도 본점[KB국민은행 제공. 재판매 및 DB 금지]    2016년 12월 실시한 금감원 검사에서는 신입 행원 채용 자료 요청에 대해 대구은행 인사부장이 허위 자료를 제출해 검사를 방해하기도 했다.    경남은행은 지난 6월 신용공여 절차 미준수로 과태료 4천만원에 전 은행장이 주의를 받았고 사모펀드 불완전 판매로 과태료 6천만원을 부과받았다.    마산세무서는 지난 3월 해외영업소 설치현황표 미제출 등으로 경남은행에 과태료 1천만원 부과했다. 금융정보분석원(FIU)도 지난 1월 경남은행에 금융거래 고객 확인 의무 위반으로 과태료 2천160만원을 통보했다.    국민은행은 지난 2월 허위 자료 제출 등에 의한 검사 방해로 과태료 1억원에 부행장이 주의를 받았다. 3월에는 금융실명거래 확인 의무 위반으로 과태료 1천만원에 처했다.    국민은행은 지난 7월 뉴질랜드에서 영업 중인 오클랜드지점이 개인대출 취급과 관련해 대고객 고지사항 미흡으로 제재를 받아 고객에 보상금을 지급했다.    국민은행은 방송통신위원회로부터 지난 3월 수신자의 명시적인 사전 동의 없는 영리 목적의 광고성 정보 전송으로 과태료 750만원을 부과받기도 했다.    이복현 금감원장은 최근 연이어 발생하는 은행권 핵심 업무 관련 사고와 관련해 법령상 최고 책임을 물어 발본색원하겠다는 의지를 표명해 이들 은행의 최고경영자들은 제재를 피하기 힘들 전망이다.    president21@yna.co.kr sj9974@yna.co.kr  srchae@yna.co.kr ][			<전보>◇과장급 △감사담당관 김동현 △금융공공데이터팀장 김석환<승진>◇서기관 △혁신기획재정담당관실 윤덕기][[BC카드 제공]     BC카드는 부산은행, 부산관광공사와 함께 부산 중구 지역경제 활성화 추진을 위한 업무협약을 맺었다고 17일 밝혔다. 이번 협약에 따라 BC카드는 부산 중구 지역 관광객 유치를 위해 중구 내 관광 인프라 연계 마케팅, BC카드 관광객 이용 자료 제공, 관광지 제휴 마케팅 등을 추진할 예정이다. BC카드는 11월 30일까지 페이북에서 중구 내 관광소비 할인 혜택 이벤트를 진행한다. (서울=연합뉴스)][17개 은행장과 내부통제·가계부채 간담회 은행장 주관 종합점검·은행장 확인서명 제출 요구금융사고 벌어지면 임직원 엄중조치DSR 규제·대출심사 제대로 지켰는지 점검10월까지 가계대출 취급실태 종합검사17일 이준수 금융감독원 은행·중소서민 부원장은 서울 중구 은행연합회에서 17개 은행장과 내부통제 및 가계대출 관리 강화를 위한 간담회를 열었다.경남은행의 562억원 횡령 사고, 대구은행의 고객 계좌 1000여개 불법 개설, 국민은행의 상장사 미공개 정보 이용한 127억원 부당이득. 이달 들어 은행권에서 대형 사고가 연달아 터지자 금융감독원 은행장들이 직접 내부통제 시스템을 점검하라며 은행장 책임 강화에 나섰다. 17일 이준수 금융감독원 은행·중소서민 부원장은 서울 중구 은행연합회에서 17개 은행장과 내부통제 및 가계대출 관리 강화를 위한 간담회를 열어 이같이 밝혔다.단기실적 위주 성과지표 개선 지시 이 부원장은 사고 예방을 위한 내부통제시스템이 전사적으로 실효성 있게 작동하는지를 은행장 주관으로 직접 종합점검 해달라며 내부통제 시스템이 영업 현장 구석구석에 작동되려면 경영진의 역할이 중요하다고 했다. 국내 주요 은행장들은 이달 말까지 내부통제 혁신방안 이행 상황과 최근 사고 관련 유사사례, 사고 예방을 위한 내부통제 현황을 점검해 금감원에 제출해야 한다.금감원은 지난해 11월 국내은행 내부통제 혁신방안을 발표한 바 있다. 준법감시부서 인력을 전직원의 최소 0.8% 이상 혹은 대형은행 기준으로 15명 이상 확보하고, 위험 직무자에게는 강제 명령 휴가를 의무화하는 제도를 도입한 게 주요 내용이다. 대구은행 사태가 실적을 부풀리기 위한 것이었던 만큼 이 부원장은 단기실적 위주의 성과지표를 개선하고, 위법 사항에 대해선 관용 없는 조치를 내려달라고 당부했다.이어 금융사고에 책임 있는 은행 임직원은 엄중 조치하겠다며 사고 예방을 위한 감독, 검사 기능도 강화할 것이라고 밝혔다. 금감원은 은행 본점과 영업점의 시재 검사 확대, 은행 자체 점검 결과에 대한 교차검증, 금감원에 금융사고 보고 강화, 내부통제 평가비중 확대를 추진할 계획이다.이 부원장은 은행 고위 경영진에게 내부통제 관리 의무를 부여하고 책무구조도를 도입하는 지배구조법 개정안이 조기에 입법될 수 있도록 금융위와 함께 지원할 계획이라고 했다.대출시 소득·여신심사 절차 적정성 살펴볼 것 이준수 금융감독원 부원장최근 증가세가 빨라지는 가계대출에 대해서 이 부원장은 은행장들에게 급격히 확대되지 않도록 관리를 강화해달라고 당부했다. 은행권 가계대출은 지난 4월부터 늘기 시작했는데 시간이 갈수록 증가 폭이 커지고 있다. 7월에는 전달 대비 5조4000억원 증가했다.금감원은 이에 따라 총부채원리금상환비율(DSR) 규제가 제대로 적용되지 않는 사례가 발생하지 않도록 점검하겠다고 밝혔다. 금융당국은 30년 만기 주택담보대출보다 한 달에 갚는 원리금이 낮은 50년 만기 주택담보대출이 금융 소비자들에게 DSR 규제 회피 수단으로 이용되고 있다고 지적했다.이 부원장은 차주의 소득심사, 담보가치 평가에 필요한 여신심사 절차가 적정하게 이뤄지고 있는지 살펴보겠다고 했다. 또한 전체 가계대출과 특정 차주군의 대출 증가 속도가 해당 은행의 여신정책, 리스크관리, 자본관리 계획에 부합하는 범위 내에서 유지되도록 관리해달라고 했다. 금감원은 10월까지 은행권을 대상으로 가계대출 취급실태에 대한 종합점검을 실시할 계획이다.][금융감독원(이하 금감원)이 은행권 수장들을 불러모아 내부통제 단속에 나섰다.금감원은 17일 오전 9시 서울 중구 은행연합회 중회의실에서 내부통제 및 가계대출관리 강화를 위한 은행장 간담회를 개최했다.이 자리에는 이준수 금감원 은행·중소서민 부원장과 국내 17개 은행장 등이 참석했다.간담회를 주재한 이준수 부원장은 최근 일련의  중대 금융사고로 은행권에 대한 시장과 고객의 신뢰가 크게 훼손된 가운데 우리 경제 취약점 중 하나인 가계부채 증가세가 은행을 중심으로 확대되고 있다면서 현재 금융권의 최대 현안인 두 가지 사안에 대해 엄중하게 인식하고 신속히 대응할 필요가 있다고 강조했다.우선 금감원은 은행의 내부통제 체계가 전사적으로 실효성이 있는지 은행장 주관으로 직접 종합 점검할 것을 요구했다.주요 점검 항목은 내부통제 혁신방안 이행 상황 최근 사고 관련 유사사례 점검 사고 예방을 위한 내부통제 현황 등이다.이번 주 금감원이 공문을 발송할 예정이며 은행들은 오는 31일까지 점검 후 은행장 확인을 서명해 제출해야 한다.금감원은 은행 임직원 지위 고하 없이 관련 법규에 따라 엄중히 조치할 방침이다.이 부원장은 행장님들께서 직접 사고 예방을 위한 내부통제가 은행 전사적으로 실효성 있게 작동하고 있는지 등을 점검해 주길 바란다면서 최근 사례를 보면 자체 점검이 형식적으로 이뤄져 사고를 조기 인지 못하는 경우가 있다. 독립적·객관적으로 점검할 수 있도록 조치해달라고 말했다.아울러 은행 내 단기 실적 위주의 성과지표(KPI)의 개선과 위법·부당사항에 대한 무관용 조치 등 내부통제에 대한 유인체계 마련에도 각별히 노력해 줄 것을 당부했다.감독당국도 내부통제 강화 일환으로 자체 감독·검사 기능을 정교화·강화하는 한편, 금융사고에 책임이 있는 은행 임직원에 대해 엄중조치하겠다는 방침을 밝혔다.이를 위해 본점·영업점 현물(시재) 검사 확대, 자체점검 결과의 교차검증 및 금융사고 보고체계 강화, 경영실태평가 시 내부통제 평가 비중 확대 등을 추진한다는 계획이다.더불어 최근 불어나고 있는 가계대출이 급격히 확대되지 않도록 선제적 관리의 필요성도 강조했다.이 부원장은 일선 영업현장에서 총부채원리금상환비율(DSR) 등 현행 대출규제 및 여신심사절차 등이 제대로 준수되는지 철저히 점검/관리해야 한다면서 가계대출 증가 규모/속도가 은행의 여신정책, 리스크관리정책 등에 부합하는 범위 이내로 유지되도록 관리할 필요가 있다고 당부했다.그러면서 금감원은 가계대출 취급실태 현장 종합점검을 실시해 대출 증가 원인을 상세히 분석하기로 했다.점검 과정에서 법규준수 여부와 심사절차 적정성 등을 엄밀히 진단하고 미흡사항은 개선하도록 지도할 계획이다.이에 따라 국내 은행들은 이달부터 오는 10월까지 가계대출 취급 실태를 종합 점검한다.점검의 범위는 대출 규제 준수 여부 담보 가치 평가·소득 심사 등 여신 심사의 적정성 가계 대출 영업 전략·관리 체계 고정 금리·분할 상환 방식 등 질적 구조 개선 관리 현황 가계 대출 관련 IT 시스템 점검 등이다.한편, 이날 간담회에 참석한 은행장들은 연이은 금융사고와 관련해 고개를 숙였다.이재근 KB국민은행장은 간담회 참석 전 기자들을 만나 심려를 끼쳐드려서 대단히 죄송하다며 관련 조사가 진행 중인 만큼 명확하게 진실 규명이 될 수 있도록 적극 협조하겠다고 말했다.일각에서 제기된 직원들의 조직적인 가담 의혹에 대해서는 지금 수사 중으로 몇 명이 연루됐는지 확실하지 않다고 답했다.예경탁 경남은행장도 죄송하다면서 고객의 신뢰 회복과 재발 방지를 위해 최선을 다하겠다고 했다.이어 재발 방지를 위해 여러 방안을 강구하고 있다며 금융감독원의 은행 내부통제 혁신 방안을 준수하도록 하겠다고 언급했다.][코넥스→코스닥 이전상장 기준가격…기존 시장가 고려 원칙빅텐츠는 예외요건 해당해 공모가로 시작…종가와 30% 차이16일 코넥스시장에서 마지막 거래를 마친 빅토리콘텐츠(빅텐츠)가 17일부터 코스닥시장으로 옮겨 거래를 시작한다.빅텐츠는 코넥스 거래 마지막날 3만2550원으로 마감했는데 코스닥시장 상장 공모가는 2만3000원이다. 코넥스 종가와 코스닥 공모가의 차이가 9250원이다. 이 상황에서 코스닥 상장 첫날 거래는 어떻게 이뤄질까. 결론부터 얘기하면 기존 코넥스 주가와 관계없이 공모가격인 2만3000원으로 거래를 시작한다.전날 종가와 다음날 기준가격이 30% 가량 차이 나기 때문에 변동성에 유의해야 한다는 지적이 나온다./그래픽=비즈워치17일 한국거래소에 따르면 코넥스 상장사 빅텐츠는 이날 코스닥시장으로 이전해 거래를 시작한다. 빅텐츠는 발리에서 생긴 일, 쩐의 전쟁 등 드라마를 만든 콘텐츠 제작사다. 지난 2014년 코넥스 시장에 상장했다.빅텐츠는 코스닥 이전상장에 앞서 공모를 진행했고, 공모가격을 1주당 2만3000원으로 정했다. 문제는 코넥스 시장 마지막 거래일인 지난 16일 종가 3만2550원을 기록하며 공모가와의 괴리가 커졌다는 점이다.비상장회사의 기업공개(IPO) 절차에서는 공모가격을 상장일 첫날 기준가격으로 정하지만, 빅텐츠 처럼 코넥스 시장에서 코스닥으로 이전하는 종목은 기존 거래가격도 고려해야 한다.다만 빅텐츠는 기존 코넥스 거래가격과 관계없이 공모가격인 2만3000원으로 17일 코스닥 거래를 시작한다.일반적인 코넥스 상장기업의 기준가격 결정방식과 다르게 공모가격을 기준가격으로 삼는 것은 코스닥시장 업무규정에 따른 예외조항 때문이다.코스닥시장 업무규정을 살펴보면 코넥스에서 코스닥으로 이전상장하는 종목은 공모가가 아닌 코넥스 시장가격을 고려해 기준가격을 정하는게 원칙이다.구체적인 기준가격은 코넥스 시장가격에 공모 전 주식수를 곱하고 총공모 금액을 더한 뒤 공모 후 주식수로 나눠 계산한다. 코넥스 시장가격은 코스닥 시장 상장일 이전 30거래일 종가를 단순 산술평균한 값과 상장일 이전 거래일 종가 중 낮은 가격을 뜻한다.공모 후 코스닥 이전상장하는 코넥스 종목 상장일 기준가 결정방식/그래픽=비즈워치하지만 3가지의 예외 요건이 있다. △코넥스에서 거래한 기간이 30거래일 미만인 경우 △상장일 이전 1년간 투자경고종목 또는 투자위험종목으로 지정된 경우 △코넥스 시장가격이 공모가보다 30% 이상 높거나 낮은 경우다.예외 요건 중 하나에 해당하면 코넥스시장에서의 거래가격과 상관없이 코스닥 상장 공모가격을 기준가격으로 삼아 거래를 시작한다. 실제 지난 6월 29일 코스닥으로 이전 상장한 시큐센도 공모가격으로 거래를 시작했다.  시큐센은 상장일 이전 투자경고종목으로 지정돼 예외 요건에 해당한 사례다.시큐센과 달리 빅텐츠는 코넥스 시장가격이 공모가보다 30% 높은 사례다. 최근 빅텐츠 주가는 이전상장에 대한 기대감으로 상승하면서 3개월 전 2만원대에서 3만원대까지 올랐다. 지난달 25일에는 4만원대까지 치솟기도 했다.코넥스 시장가격 산출방식에 따라 빅텐츠의 최근 30거래일 종가의 평균을 구하면 3만1937원이다. 상장일 이전 거래일 종가는 3만2550원이다. 따라서 둘중 낮은 가격인 3만1937원이 코넥스 시장가격인데, 이 가격이 공모가(2만3000원)보다 30% 이상 높기 때문에 예외 요건에 해당하는 것이다.한국거래소 관계자는 코넥스 시장에서 이전한 종목의 경우 코넥스 시장가격을 고려한 가격을 기준가격으로 할 수 있다라며 다만 빅텐츠는 코넥스 시장가격이 공모가인 2만3000원보다 30% 이상 높아 모집가격(공모가)을 기준가격으로 정하게 된다고 설명했다.기존 거래가격과 공모가격의 격차가 큰 만큼 상장일 변동성도 높을 것으로 보인다. 일반 신규상장 종목과 달리 이미 시장에서 거래가 이뤄져왔던 종목이어서 소액주주 지분도 상대적으로 많다.빅텐츠의 코스닥 상장공모 주식수는 46만8200주로 100% 신주모집이다. 상장 후 주식수는 314만4610주로 늘어난다. 이 중 상장 후 유통 가능한 물량은 113만7022주(36.16%)다.최근 수익성 지표는 들쑥날쑥하다. 지난 2020년 6억원의 순이익을 올렸으나 지난 2021년에는 11억7500억의 적자를 기록했다. 에프앤에프(F&F)가 경영권을 인수한 지난해에는 13억원의 순이익을 올렸다. 다만 지난 1분기에는 9억4000만원의 순손실을 기록했다.][지급보증·상생대출 등 협력정진완(오른쪽) 우리은행 중소기업그룹장과 이필수 방위산업공제조합 부이사장이 17일 서울 중구 우리은행 본점에서 국가전략사업 육성 및 상생금융 지원’ 업무협약을 체결한 후 기념사진을 촬영하고 있다./사진 제공=우리은행[서울경제] 우리은행이 방위산업공제조합과 협력해 방위 산업 수출을 지원한다고 17일 밝혔다.우리은행은 이날 서울 중구 우리은행 본점에서 방위산업공제조합과 국가전략산업 육성 및 상생 금융 지원을 위한 업무협약’을 체결했다.이번 협약에 따라 우리은행과 방위산업공제조합은 △방위사업 수출 관련 지급보증업무 △조합사를 위한 상생대출 제공 △다이렉트 외환 업무지원 △플랫폼 기반 공급망관리 서비스 제공 등 다양한 분야에서 협력해 나갈 계획이다.또 우리은행은 방위산업공제조합 소속 회원사를 대상으로 상생 대출은 물론, 신·기보 연계 수출금융 특화 대출과 지급보증 등 회원사 맞춤형 여신 상품을 출시할 예정이다.][전북가족센터협회·전북국제협력진흥원 공동마케팅연말까지 캄보디아 이용고객 수수료 면제 이벤트JB금융지주 전북은행은 17일 전북은행 본점에서 전북가족센터협회, 전북국제협력진흥원과 전북 외국인 송금 활성화를 위한 공동업무협약을 체결했다.(전북은행 제공)2023.8.17./뉴스1(전주=뉴스1) 이지선 기자 = JB금융지주 전북은행은 17일 본점에서 전북가족센터협회, 전북국제협력진흥원과 전북 외국인 송금 활성화를 위한 공동업무협약을 체결했다.공동업무 협약 체결 기념으로 국내은행 최초 실시간 양방향 송금 서비스인 캄보디아 PPCBank 실시간송금 이용고객에 대해 수수료 면제 이벤트가 진행된다.연말까지 진행되는 이번 이벤트는 캄보디아 실시간 당·타발 해외송금을 이용하는 고객에게 당발송금수수료(5000~2만5000원)와 전신료(8000원) 면제 혜택을, 타발입금수수료(1만원) 면제 혜택을 제공한다. 언어가 통하지 않아 금융 업무에 취약한 외국인을 위해서는 해외송금 관련 리플릿 번역본을 제공할 예정이다. 전북가족센터협회와 전북국제협력진흥원에서는 홈페이지 안내를 통해 공동마케팅을 진행한다.이지훈 전북가족센터협회장은 전북의 다문화가족이 해외송금 서비스 등을 이용할 때 불편함을 해소할 수 있는 계기가 됐으면 한다고 전했다.김대식 전북국제협력진흥원장은 전북지역에 국제교류를 위해 나와 있는 학생과 외국인을 위해 지속적인 상호협력으로 성공적인 파트너 관계를 구축해 나가기를 바란다고 말했다.오현권 전북은행 부행장은 이번 협약으로 전북가족센터협회와 전북국제협력진흥원의 적극적인 협업을 통해 우리 전북 지역에 거주중인 외국인에 대해 더 나은 금융서비스를 제공해 나가겠다고 밝혔다.		][    (서울=연합뉴스) 17일 서울 중구 우리은행 본점에서 열린 국가전략사업 육성 및 상생금융 지원 업무협약식에서 정진완 우리은행 중소기업그룹장(오른쪽)과 이필수 방위산업공제조합 부이사장이 기념 촬영하고 있다. 2023.8.17 [우리은행 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr][김소영 부위원장, 하반기 자본시장 제도 개선 추진 계획 발표테마주 관련 공시 강화·시장교란 단속 등김소영 금융위원회 부위원장이 17일 오전 서울 종로구 정부서울청사 합동브리핑실에서 자본시장 관련 브리핑을 하고 있다. (사진=금융위원회 제공) 2023.08.17 *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]우연수 기자 = 금융위원회가 투자자 신뢰 회복을 위해 불공정거래 대응 체계를 개선하고 테마주 시장교란 행위를 점검하는 등 하반기에도 다양한 자본시장 과제를 추진한다고 밝혔다. 특히 증권범죄 대응 강화를 핵심 국정 과제로 지속 추진하겠다고 강조했다.김소영 금융위 부위원장은 17일 오전 정부 서울청사에서 기자간담회를 열고 하반기에도 투자자 신뢰 회복은 자본시장 선진화의 우선 과제라며 증권범죄 대응 역량 제고 및 테마주 관련 정보 제공 개선 등을 통해 자본시장에 대한 투자자 신뢰를 회복해 나가겠다고 말했다.우선 금융위는 초전도체·2차전지주 등 최근 자본시장에서 기승을 부리고 있는 테마주 쏠림 현상을 관리하겠다는 의지를 밝혔다. 테마주 관련 공시를 강화하고 특히 시장교란 행위가 있었는지 엄정히 단속하는 한편, 테마주와 관련해 신용융자 공급이 적정한지도 모니터링한다는 방침이다.김 부위원장은 올라갈 주식이 올라가는 건 큰 문제는 없지만 불공정거래나 시장교란행위에 관련해서 문제를 삼겠다는 것이라며 기업들이 사업 계획을 많이 과장하는 경우도 문제고 허위 풍문 유포도 철저히 단속해야 되는 부분이라고 설명했다.또 기업을 정확히 알고 있는 상태에서 투자해야 하기 때문에 각 기업이 어떤 활동을 하고 있는지, 계획이 무엇인지 공시를 강화하는 내용도 있다고 부연했다. 3분기 중에는 불공정거래 대응 체계 개편 방안을 발표할 예정이다. 6월부터 금융위는 금융위, 금융감독원, 한국거래소 등 유관기관과 자본시장 전문가 등으로 구성된 비상회의체를 가동하고 체계 개편 방안을 논의하고 있다.올해 안으로 추진할 제도 개선으로는 자사주 제도와 전환사채(CB) 제도 개선을 꼽았다. 자사주 제도는 주주환원 외에도 대주주 우호 지분 확보에 악용되면서 일반주주 권익 침해 논란이 지속되고 있다. 중소기업 자금조달 수단의 기능을 하는 CB가 불공정거래에 악용되지 않도록 제도 개선을 모색한다.아울러 자본시장에 혁신을 불어넣기 위한 주요 과제들도 추진한다.우선 하반기 내 기술특례상장 개선방안 후속조치를 완료해 첨단, 전략기술기업의 특례상장 문호 넓히기에 속도를 낼 예정이다. 또 비상장주식 거래 플랫폼을 제도화하는 방안을 연내 발표하고 올해 다양한 대체투자 자산을 신탁으로 맡길 수 있도록 하는 자본시장법 개정안을 발의해 조각투자의 제도적 기반을 마련한다는 계획이다.ESG(환경·사회·지배구조) 공시의 단계적 의무화를 위해 연내 ESG 공시제도 로드맵을 마련해 우리 실정에 맞는 ESG 금융 시대를 본격화할 것이라는 포부도 밝혔다.해외 부동산  모니터링 등을 통해 금융시장 안정화를 위한 노력도 지속한다. 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 관련 증권사 순자본비율(NCR) 제도가 대출, 보증 등 자금공급 형태가 아닌 사업장의 실질 리스크를 반영하도록 개선하고 증권사와 펀드의 해외 대체투자 리스크를 면밀히 점검할 예정이다.또 금융권의 퇴직연금 부담금 분납 권고가 차질없이 진행되도록 업권과 긴밀히 협조하고 공공기관(기재부), 대기업(고용부) 확산을 적극 지원하는 한편 연말 퇴직연금 시장의 자금 동향도 면밀히 모니터링한다.김 부위원장은 이번 정부는 역대 어느 정부 보다 많은 자본시장 분야 과제를 국정과제에 포함하여 자본시장 발전을 위한 노력을 적극 추진 중이라며 국민들이 체감할 수 있는 유의미한 변화를 이끌어내겠단 각오로 관련 정책을 추진해나갈 것이라고 말했다．][금감원, 2분기 주요 민원·분쟁사례 및 분쟁해결기준 게시운전자범위 특약 연령은 만나이, 가족은 부모·배우자·자녀까지[서울=뉴시스] 서울 여의도 금융감독원 전경. (사진=뉴시스 DB) 2021.02.05. photo@newsis.com [서울=뉴시스] 김형섭 기자 = #. 상해보험에 가입한 A씨는 고등학교를 졸업하기 전 항공기 정비원으로 취업했다. 취업 사실을 보험사에 전하지 않은 상태에서 상해 후유장해를 입은 A씨는 상해보험금을 청구했다. 그러나 보험사는 A씨가 취업 사실을 알리지 않았다는 이유로 보험금을 삭감했다.금융감독원은 17일 이같은 내용을 비롯해 올해 2분기 기준 주요 민원·분쟁사례 10건과 분쟁해결기준 2건을 선정해 홈페이지에 게시했다고 밝혔다.금감원에 따르면 A씨는 보험금 삭감이 부당하다며 민원을 제기했지만 받아들여지지 않았다. A씨의 직업 변경 통지의무 위반이 명백했기 때문이다.피보험자의 직업변경은 보험가입 이후 보험회사에 통지해야 할 의무사항으로 위반시 보험금 감액이나 계약 해지 등의 조치가 취해질 수 있다금감원은 비록 학생 신분이라도 위험한 업무에 종사하게 됐다면 보험회사에 대한 직업변경 통지의무를 부담해야 한다며 위반시 보험회사는 보험금을 삭감해서 지급할 수 있다고 A씨에게 안내했다.해외에서 호텔 객실에 신용카드를 놓고 외출했다가 카드를 도난당한 B씨가 카드 부정사용 피해 일부를 부담토록 해 분쟁이 발생한 건과 관련해서도 금감원은 부정사용금액 일부를 B씨가 부담하는 것이 맞다고 판단했다.B씨는 호텔 객실에 비치된 잠금장치가 있는 금고에 신용카드를 보관하지 않고 탁자 위에 카드를 둔 채 외출한 것으로 확인됐다.신용카드 개인회원 표준약관은 카드 가입자에게 선량한 관리자로서의 주의를 다해 카드를 이용·관리할 책임이 있다고 명시하고 있다.잠금장치가 없는 상태 또는 제3자에게 신용카드를 보관토록 하는 것 등은 카드 보관상 과실에 해당된다는 게 금감원의 설명이다.변호사 비용을 지출하고 가입하고 있던 법률비용보험을 통해 보험금을 청구했지만 실제 지출금액보다 적게 보상을 받았다는 소비자 민원도 기각됐다.금감원은 법률비용 보험약관은 변호사보수의 소송비용산입에 관한 규칙의 한도 내에서 실제 변호사 비용을 지급토록 정하고 있어 해당 한도를 초과한 변호사 비용에 대한 보상은 어렵다며 법률비용보험은 실제 변호사비용을 제한없이 지급하는 것이 아니라 관련 규칙에서 정한 한도 내에서 지급됨을 유의할 필요가 있다고 전했다.가입 당시 안내받았던 무배당 저축보험상품의 만기환급금과 실제 환급금이 다르다는 민원과 관련해서는 해당 상품은 공시이율 변동에 따라 만기환급금이 달라질 수 있음이 상품설명서 등에 명시돼 있다며 이에 대한 설명을 들었다는 민원인의 자필 서명이 확인되는 점 등을 고려해 수용하기 어렵다고 안내했다.금감원은 자동차보험의 운전자범위 한정 특약 등에 대한 분쟁 해결기준도 제시했다.대표적 운전자 범위 한정 특약인 연령 특약과 가족 특약은 보상 대상이 되는 운전자를 한정하는 대신 보험료를 할인해준다. 그러나 보상 대상이 되는 운전자 연령 기준과 가족의 범위를 오인해 보상을 받지 못하게 되는 경우가 발생하고 있다.이에 대해 금감원은 연령 한정 특약은 만 나이를 기준으로 특정 연령 미만 운전자가 일으킨 사고는 보상하지 않는다며 가족 한정 특약은 가족 범위에 부모·배우자·자녀 등은 포함되지만 형제·자매는 포함되지 않아 사고 발생시 보상이 어렵다고 해결기준을 제시했다. 다만 대인배상Ⅰ은 연령 한정과 무관하게 보상된다.계약 전 알릴 의무와 관련한 분쟁해결 기준도 내놓았다.피보험자가 과거 병력 등을 알리지 않은 경우 고지의무 위반에 해당돼 보험사는 이를 안 날로부터 1개월 내에 계약 해지가 가능하다. 그런데 위반 사실이 2가지 이상인 경우 계약해지시 보험사가 이를 모두 통지해야 하는지, 또 위반 사실을 안 날은 언제 시작하는지에 대한 분쟁이 발생하고 있다.금감원은 보험사는 고지의무 위반사실이 여럿인 경우에도 그 내용이 무엇인지 계약자가 알 수 있도록 기재해 방어권을 보장해야 한다며 위반사실을 안 날은 각각의 병력별로 기산돼야 하며 그로부터 1개월이 지난 시점의 계약해지 주장은 부당하다고 설명했다．][통신 3사, 합작사 설립해 개인신용평가업 도전통신정보 활용한 개인신용평가 모델 출시 예정통신 3사 데이터 모두 활용한 첫 사업 모델금융사-신평사가 과점한 시장서 시장 경쟁 촉진통신 3사 로고. /조선비즈DB        SKT·KT·LG유플러스 등 통신 3사가 설립한 합작법인 통신대안평가주식회사’가 금융 당국에 전문개인신용평가업(비금융 CB) 예비인가를 신청하고 개인신용평가 사업에 진출한다. 합작법인은 통신요금 납부 내역 등 비금융 데이터를 활용한 개인신용평가모델을 선보일 계획이다.그동안 개인신용평가업은 금융사와 신용평가사가 시장을 과점하고 있었다. 통신 3사의 개인신용평가업 진출로 과점 구조가 깨지고 시장 경쟁이 촉진될 것으로 기대된다.17일 금융 당국에 따르면 통신대안평가는 최근 금융위원회에 비금융 CB 예비인가를 신청했다. 비금융 CB는 통신·전기·가스 등 요금 납입 내역이나 온라인쇼핑 기록 등 비금융정보를 활용해 개인 신용을 평가하고 그 결과를 제3자에게 제공하는 사업이다.통신대안평가는 금융거래 정보만으로 개인의 신용점수를 평가하던 기존 방식 대신 모바일, 인터넷TV(IPTV) 등 통신 이용료 납부 이력 등 통신정보를 활용한 신용평가시스템을 개발하고 있다. 통신요금 연체 내역이 없으면 대출금리를 낮추거나 한도를 늘리는 식이다.사회초년생이나 주부, 은퇴자 등 금융거래 정보가 부족해 카드 발급, 금리 혜택 등을 받기 어려운 신파일러(Thin Filer·금융이력 부족자)의 금융 접근성을 높일 수 있는 모델이다. 금융소외계층의 불이익을 해소하고 잠재 우량 고객과 신규 사업 발굴이 가능해 세계적으로 활발히 활용하는 추세다. 통신대안평가는 개인정보 활용 동의부터 신용정보 조회까지 원스톱으로 할 수 있도록 평가시스템을 구축할 계획이다.통신대안평가는 통신 3사와 신용평가전문업체 코리아크레딧뷰로(KCB), 종합보증전문 공기업 SGI서울보증이 출자해 설립했다. SK텔레콤과 KT, LG유플러스는 각각 지분 26%를 보유하고 있으며, 서울보증과 KCB가 전략적 투자자로 11%씩 참여했다. 서비스가 출시되면 통신 3사 데이터를 모두 활용하는 첫 사업 모델이 된다.대안신용평가        현재 개인신용평가업은 나이스(NICE)평가정보와 KCB가 시장을 과점하고 있다. NICE평가정보와 KCB의 시장점유율은 지난해 말 기준 각각 70%, 27%에 이른다. 두 회사는 신용평가 산정에 금융사의 금융 정보에만 의존하고 있다. 나이스와 KCB가 은행, 카드사, 보험사 등 금융기관에서 제공한 금융거래정보와 신용정보 집중기관인 신용정보원의 채무불이행 정보 등을 종합해 개인의 신용등급을 평가하고 이를 다시 금융사 등에 제공한다. 금융사와 신용평가사가 협업해 시장을 과점하는 구조인 셈이다.정부는 통신사의 비금융 CB 사업 진출로 개인신용평가 시장 경쟁이 촉진될 것으로 기대하고 있다. 정부 관계자는 비금융 개인신용평가업 시장이 활성화되면 금융 정보를 보완할 다양한 비금융 정보 간 경쟁이 가능하다며 금융 정보 위주의 독과점적 개인신용평가 시장에 새로운 경쟁이 촉진될 수 있을 것이라고 했다.금융권에서는 금융사와 통신사 간 데이터 전쟁이 본격화할 것이라는 분석도 나온다. 통신 3사는 모두 통신 데이터 시장 주도권을 잡기 위해 마이데이터(본인신용정보관리업)에 뛰어들었다. 개인신용평가 서비스를 출시하면 신파일러에 대한 데이터를 확보하는 한편, 마이데이터와 연계한 사업과 마케팅도 가능해질 전망이다.금융권 관계자는 최근 은행권과 통신사가 협업을 강화하면서도 알뜰폰이나 데이터 산업에서 치열하게 경쟁하고 있다며 금융사 입장에서는 시장을 조금씩 빅테크(Big tech·기술 대기업)에 내주고 있다는 불안감이 있다고 했다.][17일 서울 중구 은행연합회관에서 열린 내부통제 강화 등을 위한 은행장 간담회에서 이재근 KB국민은행장을 비롯한 참석자들이 자료를 살펴보고 있다./사진=뉴스1 최근 은행권에서 잇따라 횡령 등 금융사고가 이어진 가운데 은행장들이 금융당국의 조사에 적극 협조하는 것은 물론, 재발을 방지하기 위해 최선을 다하겠다며 고개를 숙였다.이재근 KB국민은행장은 17일 은행연합회에서 금융감독원과 가진 내부통제 및 가계대출관리 강화를 위한 은행장 간담회에 참석하기 전 기자들에게 최근 발생한 금융사고와 관련해 심려를 끼쳐드려 굉장히 죄송하다며 앞으로 관련 조사가 진행 중이니 적극 협조해서 명확하게 진실 규명이 될 수 있도록 협조하겠다고 강조했다.앞서 KB국민은행에서 증권 대행 업무를 하는 직원이 고객사 미공개정보로 주식 투자를 해 127억원의 부당이득을 취한 사실이 적발됐다.예경탁 경남은행장도 죄송하다며 앞으로 고객의 신뢰 회복과 재발 방지를 위해 최선을 다하겠다고 말했다. 이어 예 행장은 재발 방지를 위해 여러 방안을 강구하고 있다며 금감원의 내부통제 혁신 방안을 준수하겠다고 덧붙였다.앞서 금융감독원은 지난 1일 경남은행 투자금융부장 이모(51)씨가 총 562억원에 달하는 회삿돈을 횡령한 혐의를 확인했다.이씨는 2007년부터 올 4월까지 약 15년 동안 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 업무를 담당하며 총 562억원을 횡령·유용한 혐의를 받고 있다.이에 경남은행은 정용운 리스크관리책임자(CRO)에게 지난 9일자로 업무 배제했다. 대신 BNK금융지주 CRO인 윤석주 상무가 경남은행 CRO를 겸직하기로 했다.황병우 대구은행장은 일부 직원들이 고객 동의 없이 예금 연계 증권계좌를 임의로 1000여개 추가 개설한 것과 관련해 고객들과 금융당국에 진심으로 죄송하고 송구하다며 조사를 진행하고 있고 원인 규명을 철저히 해 앞으로 유사한 사태가 발생하지 않도록 철저하게 대응하겠다고 강조했다.이어 이번 사건을 계기로 DGB금융그룹이 금융권에서 가장 모범적이고 선진적인 지배구조 시스템을 만들 수 있도록 대응하겠다고 부연했다.특히 대구은행이 시중은행으로 전환하는데 차질이 생기는 것 아니냐는 질문에 황 행장은 조사 중이라 자세히 말씀드릴 수 없다고 즉답을 피했다.][은행장 주관 내부통제 종합점검도 주문…이달 말까지 결과 제출 요구[서울=뉴시스] 조성우 기자 = 이준수 금용감독원 부원장이 27일 오후 서울 영등포구 금융감독원에서 거액 해외송금 관련 은행 검사 진행 상황 브리핑을 하고 있다. 2022.07.27. xconfind@newsis.com[서울=뉴시스] 김형섭 기자 = 금융감독원이 오는 10월까지 은행권 가계대출 취급실태에 대한 종합점검에 나선다. 가계대출이 지난달 사상 최대치까지 증가한 것과 관련해 총부채원리금상환비율(DSR) 같은 대출규제가 잘 지켜졌는지, 담보·소득 등 여신 심사는 제대로 이뤄졌는지를 들여다본다.금감원은 17일 서울 중구 은행연합회에서 이준수 은행·중소서민 부원장 주재로 17개 은행장과 내부통제 및 가계대출관리 강화를 위한 간담회를 갖고 이같은 내용의 은행권 가계대출 취급실태 종합점검 계획을 밝혔다.이 부원장은 일선 영업현장에서 DSR 등 현행 대출규제가 제대로 적용되지 않거나 우회하는 사례가 발생하지 않도록 철저히 점검·관리할 필요가 있다며 대출 취급시 차주 소득심사, 담보가치 평가 등 필요한 여신심사절차가 관련 내규에 따라 적정하게 이루어지고 있는지도 살펴볼 필요가 있다고 말했다.이어 전체 가계대출 및 특정 차주군에 대한 대출 증가 규모와 속도가 해당 은행의 여신정책, 리스크관리 정책, 자본관리 계획 등에 부합하는 범위 이내에서 유지되도록 관리하는 것도 중요하다고 강조했다.금감원의 종합점검은 이달부터 오는 10월까지 가계대출을 취급하는 국내 은행들을 대상으로 진행된다.대출규제 준수여부, 담보가평가와 소득심사 등 여신심사의 적정성이 주요 점검 대상이다. 은행의 가계대출 영업전략 및 관리체계, 고정금리·분할상환 방식 등 가계대출 질적구조 개선 관리현황, 가계대출 관련 IT 시스템 등에 대한 점검도 이뤄질 예정이다.금감원은 이번 점검을 통해 최근 가계대출 증가 원인을 상세히 분석할 방침이다. 특히 가계대출 취급관련 법규 준수여부와 심사 절차의 적정성을 진단해 리스크 관리 측면에서 은행에 미흡한 점이 발견될 경우 즉시 개선조치를 취할 계획이다.DSR 등 제도 개선이 필요한 사항이 있다면 금융위원회 등 관계부처와 협의를 거쳐 추진할 계획도 갖고 있다.금감원은 직원의 거액 횡령과 사적이익 추구 등 최근 은행권에서 잇따른 금융사고와 관련해 은행장 주관의 자체 종합점검을 실시해 그 결과를 이달 말까지 제출해줄 것도 주문했다. 금감원에 제출되는 점검 결과에는 은행장의 확인 서명도 요구했다.내부통제 혁신방안 이행상황, 최근 사고 관련 유사사례 점검, 사고예방을 위한 내부통제 현황 등이 점검 대상이다. 금감원은 자제 점검결과를 오는 31일까지 제출받아 이를 재점검하고 미흡한 점에 대해서는 신속한 개선 및 보완을 지도한다는 계획이다.이 부원장은 최근 사례를 보면 자체 점검이 형식적으로 이뤄져 사고를 조기에 인지하지 못하는 경우가 있는데 이 점을 유념해 점검이 독립적·객관적으로 실효성 있게 이뤄지도록 조치해 주시기 바란다며 내부통제 시스템이 은행 내부 영업현장 구석구석까지 실효성 있게 작동되지 않고서는 대형 금융사고를 예방하기 어렵기 때문에 이사회와 경영진 주도로 사고 예방을 위한 자체 점검 및 개선 노력을 일관되게 지속해 나가는 것이 무엇보다 중요하다고 했다.이어 내부통제나 사고예방 장치가 아무리 잘 마련돼 있어도 임직원의 인식과 유인체계가 뒷받침되지 않으면 내부통제가 제대로 작동하기 어렵다며 단기 실적위주의 성과지표(KPI) 개선, 위법·부당사항에 대한 관용없는 조치 등 준법경영 문화 정착을 위한 자체 유인체계 마련에 각별히 노력달라고 당부했다.이 부원장은 금감원도 사고 예방을 위한 감독·검사 기능을 더욱 정교하게 강화해 나가는 한편, 사고에 책임이 있는 은행 임직원은 지위고하 없이 관련법규에 따라 엄중 조치할 방침이라며 이를 위해 본점 및 영업점 현물(시재) 검사 확대 자체점검 결과의 교차검증 및 금융사고 보고체계 강화 경영실태평가시 내부통제 평가 비중 확대 등을 추진할 것이라고 했다.금감원은 이번 사태를 계기로 금융위와 함께 은행 고위 경영진에게 내부통제 관리의무를 부여하고 책무구조도를 도입하는 것을 골자로 한 금융회사지배구조법 개정안의 조기 입법 지원에도 나설 방침이다.한편 이날 간담회에 참석한 은행장들은 내부통제 강화 노력의 필요성과 최근의 가계대출 증가세에 대한 우려에 공감을 표하며 적극 협조하겠다는 의사를 표했다고 금감원은 전했다.][[창원=뉴시스] 홍정명 기자=BNN경남은행 예경탁 은행장이 3일 창원 본점에서 직원의 562억 원대 횡령사고와 관련 공식 사과문을 발표하고 있다.(사진=BNN경남은행 제공) 2023.08.03. photo@newsis.com /사진=뉴시스[파이낸셜뉴스] 예경탁 경남은행장이 최근 발생한 562억 횡령사고와 관련해 앞으로 고객님들의 신뢰 회복과 재발 방지를 위해서 최선을 다할 것이라며 금융감독원의 은행 내부 통제 혁신 방안들을 철저히 준수할 수 있도록 여러 재발 방지안을 강구하고 있다고 17일 말했다.   예 행장은 이날 서울 중구 은행연합회에서 이준수 금융감독원 부원장 주재로 열린 내부통제 강화 등을 위한 은행장 간담회에 참석하기 전 기자들과 만나 이같이 밝혔다.   앞서 경남은행에서는 500억원대의 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출 횡령 사고가 발생했다. 2007년부터 올해 4월까지 약 15년간 부동산 PF 대출 업무를 담당한 한 직원이 562억원을 횡령·유용한 혐의로 현재 검찰 수사를 받고 있다. 이를 두고 이복현 금감원장은 법령 최고 책임을 묻겠다고 밝힌 바 있다.   최근 KB국민은행에서도 일부 직원이 상장사 미공개 정보를 이용해 100억원대의 부당이득을 챙긴 사실이 드러났다. 국민은행 증권대행 부서 소속 직원들은 지난 2021년 1월부터 올해 4월까지 61개 상장사 무상증자 업무를 대행하는 과정에서 무상증자 규모 및 일정에 관한 정보를 사전에 취득했다. 이후 무상증자 공시로 주가가 상승하면 본인 및 가족 명의로 해당 종목 주식을 매수했다.   이에 대해 이재근 국민은행장은 심려를 끼쳐드려서 대단히 죄송하다. 앞으로 관련 조사가 지금 진행 중이니까 적극 협조해서 명확하게 진실 규명이 될 수 있도록 적극 협조하겠다고 밝혔다.   이어 17명의 직원 중 10명의 직원이 가담했을 만큼 직원들이 조직적으로 비위 행위에 가담한 것이 아니냐는 질문에 대해서는 현재 수사 중이라 아직 확실치가 않다. 몇 명이 연루됐는지 아직 모르겠다고 답했다.		][ⓒ데일리안[데일리안 = 김효숙 기자] 17일 서울외환시장에서 원·달러 환율은 전 거래일 대비 5.1원 오른 1342원에 마감했다.		][    (서울=연합뉴스) 김완섭 기획재정부 차관이 17일 지역 활성화 투자 펀드 관련 지자체 추진상황 점검 및 현장 간담회차 강원특별자치도 춘천시를 방문, 김진태 강원특별자치도지사와 환담을 나누고 있다. 2023.8.17 [기획재정부 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr][직원 비리행위 터지자 고개숙인 은행장들17개 은행장과 내부통제·가계부채 간담회은행장 주관 종합점검·은행장 확인서명 제출 요구금융사고 벌어지면 임직원 엄중조치BNK경남은행에서 560억원대 부동산 프로젝트파이낸싱 대출 횡령 사고가 발생했다. 사진은 3일 서울 시내 한 BNK경남은행 지점 모습. 사진=강진형 기자aymsdream@예경탁 경남은행장이 이달 초 터진 직원의 562억 횡령사고에 대해 정말 죄송하다며 앞으로 고객님들의 신뢰 회복과 재발 방지를 위해서 최선을 다하도록 하겠다고 고개를 숙였다.예 행장은 17일 서울 중구 은행연합회에서 금융감독원 주재로 열린 내부통제 강화 등을 위한 은행장 간담회에 참석하기 전 기자들과 만나 앞으로 고객님들의 신뢰 회복과 재발 방지를 위해서 최선을 다할 것이라며 금융감독원의 은행 내부 통제 혁신 방안들을 철저히 준수할 수 있도록 여러 재발 방지안을 강구하고 있다고 밝혔다.경남은행에서는 562억원 규모의 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출 횡령 사고가 발생했다. 2007년부터 올해 4월까지 약 15년간 부동산 PF 대출 업무를 담당한 한 직원이 횡령한 혐의로 검찰 수사를 받는 중이다.이재근 KB국민은행장도 일부 직원들이 상장사 미공개 정보를 이용해 127억원의 부당이익을 챙긴 사태에 대해 앞으로 관련 조사가 지금 진행 중이니까 적극 협조해서 명확하게 진실 규명이 될 수 있도록 적극 협조하겠다고 했다.이 행장은 직원들의 조직적인 비위행위라는 지적에 대해 확실치가 않아서 몇명이 연루됐는지 확인해야한다고 말했다.국민은행 증권대행 부서 소속 직원들은 지난 2021년 1월부터 올해 4월까지 61개 상장사 무상증자 업무를 대행하는 과정에서 무상증자 규모 및 일정에 관한 정보를 사전에 취득한 다음 본인과 가족 명의로 해당 종목 주식을 매도해 차익을 챙겼다.[이미지출처=연합뉴스]황병우 대구은행장은 직원들이 실적을 올리기 위해 고객 몰래 증권사 계좌 1000여개 불법 개설한 것에 관해 진심으로 죄송하고 송구하다며 조사를 진행하고 있고 저희들이 원인 규명을 철저히 해서 앞으로 이런 유사한 사태가 발생하지 않도록 철저하게 대응하도록 하겠다고 했다.이번 사건으로 시중은행 전환에 차질이 있을수 있다는 지적에 대해 지금은 조사 중이라 자세하게 지금 말씀드릴 수 없다며 말을 아꼈다.한편 이달 들어 은행권에서 대형 사고가 연달아 터지자 금융감독원 은행장들이 직접 내부통제 시스템을 점검하라며 은행장 책임 강화에 나섰다. 17일 이준수 금융감독원 은행·중소서민 부원장은 서울 중구 은행연합회에서 17개 은행장과 내부통제 및 가계대출 관리 강화를 위한 간담회를 열어 이같이 밝혔다.이 부원장은 사고 예방을 위한 내부통제시스템이 전사적으로 실효성 있게 작동하는지를 은행장 주관으로 직접 종합점검 해달라며 내부통제 시스템이 영업 현장 구석구석에 작동되려면 경영진의 역할이 중요하다고 했다.국내 주요 은행장들은 이달 말까지 내부통제 혁신방안 이행 상황과 최근 사고 관련 유사사례, 사고 예방을 위한 내부통제 현황을 점검해 금감원에 제출해야 한다.][중소기업, 스타트업 숏폼 광고영상 제작 지원 지난 16일 서울 중구 기업은행 본점에서 열린 IBK기업은행·틱톡, 중소기업 해외 마케팅 경쟁력 강화를 위한 업무협약식에서 임문택 IBK기업은행 기업고객그룹장(오른쪽 두 번째)과 박중혁 틱톡 코리아 SMB 총괄(왼쪽 두 번째) 및 관계자들이 협약 체결 후 기념 촬영하고 있다. IBK기업은행 제공 [파이낸셜뉴스]IBK기업은행이 동영상 플랫폼 틱톡과 서울 중구 기업은행 본점에서 중소기업 해외 마케팅 경쟁력 강화를 위한 업무협약’을 맺었다고 17일 밝혔다.   기업은행 관계자는 틱톡을 활용해 중소기업의 브랜드 및 제품을 널리 홍보할 수 있도록 적극 협력하겠다며 정책금융기관으로서 수출기업의 해외진출 관련 비금융 서비스 지원을 강화하겠다고 밝혔다. 이번 협약으로 두 회사는 국제적인 경기둔화 및 수출 부진으로 어려운 중소 수출기업의 해외 마케팅을 지원한다.   양사는 중소기업 브랜드 및 제품의 마케팅과 해외진출을 지원하기 위해 20개 회사를 선정해 9월~11월 3개월간 IBK·틱톡 중소기업 성장지원 프로그램 협력 사업을 추진한다. 선정된 기업은 틱톡에게 디지털 마케팅 전략을 설계받는다. 브랜드 콘텐츠를 제작할 수 있는 다양한 도구도 제공받을 예정이다.   주요 프로그램은 △틱톡 크리에이터 연계 광고소재 발굴 및 숏폼 광고영상 제작 △광고 대행사 연계 해외 마케팅 활동 △틱톡 플랫폼을 활용한 글로벌 마케팅 교육 등이다.   박중혁 틱톡 코리아 SMB 총괄은 기업은행과 함께 진행하는 이번 협력사업에 참여하는 기업들이 틱톡 마케팅의 도움을 받아 글로벌 홍보 경쟁력을 키울 수 있기를 바란다며 이미 국내외 중소기업들이 브랜드와 서비스를 알리기 위해 틱톡을 활용하는 추세로, 뷰티 브랜드 등 다양한 분야에서 성공사례가 나오고 있다고 말했다.		][17일 외환시장서 원·달러 환율 1343원 터치美 경제 연착륙+매파적 연준에 달러화 강세中 부동산 시장 불안에 위안화 약세위험자산 조정 국면.. 환율 추가 상승 가능성 17일 엔·달러 환율이 도쿄 외환시장에서 1달러당 146엔대로 올라서며 지난해 11월 이후 9개월 만의 최고 수준이자 올해 들어 최고치를 기록했다. 이날 오후 서울 중구 명동의 한 환전소 전광판에 환율이 나타나고 있다. 2023.08.17. 뉴시스. [파이낸셜뉴스]17일 원·달러 환율이 연고점을 터치했다. 미국 경제 연착륙과 추가 금리인상 기대감에 미국 달러화가 강세인 반면 중국 부동산 시장 불안으로 아시아권 통화 가치는 동반 하락했다. 아시아권 증시 하락 등 위험자산 조정 국면에 환율이 더 오를 수 있다는 전망이다.   이날 서울외환시장에서 원·달러 환율은 전일종가 대비 5.6원 오른 1342.5원에 거래를 시작해 오전 9시3분께 연고점인 1343원을 넘었다. 지난 5월 17일 연고점 기록이 나온 지 세 달 만이다. 장중 1340원대 초반에 머물다가 1342원에 거래 마감했다.   지난 7월말 기준 1274.6원까지 낮아졌던 환율은 8월 들어 가파르게 올랐다. 일평균 환율은 지난 16일까지 57.5원 올라 상승폭이 컸다.   강달러가 돌아왔는데 원화와 함께 움직이는 위안화가 약세라서다. 미국은 7월 소매판매가 전월대비 0.7% 상승해 시장 예상치를 웃도는 등 경제 연착륙 전망이 커지고 있다. 7월 연방공개시장위원회(FOMC) 의사록이 매파적(통화긴축 선호)으로 해석되면서 금리인상 기대가 커진 것도 강달러를 견인했다.   반면 중국 위안화는 경제 부진으로 약세다. 위안·달러 환율이 7.33위안대까지 올라 연일 연고점을 경신 중이다. 엔화는 달러당 146엔대까지 상승해 연고점을 기록했다. 아시아권 통화가 전반적으로 부진한 가운데 위험자산 조정으로 증시까지 하락하면서 원·달러 환율이 더 오를 수 있다.   외환당국 관계자는 위험 투자심리가 위축되면서 증시가 하락하고 아시아권 통화가 약세를 보이고 있다. 원화가 나홀로 약세인 것이 아니기 때문에 시장에 쏠림현상이 발생하지 않는지 중점적으로 살펴볼 것이라고 밝혔다. #원달러환율 #엔화 #위안화 #강달러 #미국달러화  ][환율 상승 (서울=연합뉴스) 김주성 기자 = 16일 오후 서울 중구 하나은행 딜링룸 현황판에 달러화 대비 엔화 환율이 표시돼 있다. 2023.8.16 utzza@yna.co.kr (끝)  16일 서울 외환시장에서 달러 대비 원화 환율은 전 거래일보다 6.0원 오른 1,336.9원에 마감했다. 사진= 연합뉴스 [파이낸셜뉴스]17일 서울 외환시장이 원·달러 환율 5.6원 오른 1342.5원에 개장했다.		][			◆금융위원회◇과장급 전보 △김동현 감사담당관 △김석환 금융공공데이터 팀장◇서기관 승진 △윤덕기 혁신기획재정담당관실][부실금융기관 지정 법적공방 끝에…1심 당국 승예보 이달 재입찰…이르면 내년 1분기 매각 완료JC파트너스 항소 움직임 없어…예보 원트랙 매각 예상[이데일리 유은실 서대웅 기자] 법원이 MG손해보험의 부실금융기관 지정’을 둘러싼 법정 공방에서 금융당국의 손을 들어주면서 MG손보 재매각’에도 속도가 붙을 예정이다. 부실기관 경영관리를 맡은 예금보험공사는 이달 말 재매각 절차에 공식적으로 돌입한다.(사진=MG손해보험)◇ MG손해보험, 부실금융기관 지정 취소소송 패소17일 서울행정법원 행정12부(부장판사 정용석)는 MG손보와 최대주주 JC파트너스가 금융위원회를 상대로 제기한 부실금융기관 지정결정 취소소송에 대해 원고의 청구를 각하·기각했다. 올해부터 도입된 새 국제회계기준(IFRS17)을 적용하면 부실금융기관이 아니라는 원고 측의 주장이 설득력이 떨어진다고 판단한 것으로 풀이된다. MG손보와 JC파트너스는 금융위가 IFRS17 시행을 앞두고 과도하게 보수적인 잣대로 MG손보를 평가했다며 소송을 제기했다.반면 지난해 4월 MG손보의 건전성을 문제 삼아 부실금융기관으로 지정한 금융위는 IFRS17 실시 이후에도 MG손보의 상황이 나아지지 않았다고 맞섰다. 금융위는 2021년부터 순자산이 부족한 MG손보 측에 충분한 자본확충 기회를 줬지만 이를 지키지 않았고, IFRS17 도입 이후 발표된 새 지급여력비율(K-ICS·킥스) 역시 당국의 권고치(150%)를 넘지 못한 82.6%를 기록했다고 강조해왔다.법적리스크 덜어낸 예보 재매각 속도 낸다업계에선 이번 법원의 판결로 금융위와 예보가 법적 리스크를 덜었을 뿐 아니라 매각 주도권도 잡았다는 평이 나온다. 경영관리자 역할을 해 온 예보와 최대주주인 JC파트너스가 투트랙으로 진행해 온 매각 절차가 사실상 예보 중심의 원트랙으로 정리될 공산이 크다는 것이다.금융당국 관계자는 결국 예보와 JC파트너스 모두 MG손보의 적합한 주인 찾기가 목표라며 JC파트너스의 주주권이 아직 살아 있긴 하지만, 재매각 준비에 별다른 움직임이 없는 상태라고 전했다. 예보는 이달 마지막 주에 재입찰 공고를 내고 MG손보의 새 주인 찾기에 나선다는 방침이다. 재매각 시기에 대해 최대한 빠른 시일 내라고 밝힌 만큼, 해당 작업을 지체하지 않고 빠른 속도로 진행할 것으로 보인다.예금보험공사 관계자는 구체적인 날짜가 확정되지는 않았지만 이달 말 중으로 재매각 절차를 시작할 예정이라며 향후 예비입찰자 실사, 본입찰 기간, 주식매매계약 협상 등 절차가 무리없이 진행되면 이르면 내년 1분기 매각 완료될 것으로 예상된다고 말했다.금융권 관계자들은 1심에서 패소한 JC파트너스가 항소를 한다고 가정하더라도, 재매각 과정에 큰 영향을 주진 못할 것으로 예상했다. 법원이 앞서 진행된 부실금융기관 지정 효력정지 가처분 소송과 이번 본안소송 모두 금융당국의 손을 들어줬기 때문에 판세를 뒤엎기엔 어렵다는 평가다.금융권 관계자는 가처분 소송에 이어 본안소송에서도 금융당국이 승소했다며 JC파트너스가 1심 판결에 불복해 2심에 가더라도 사실관계가 달라지지 않는 이상, 법원의 판단이 바뀌는 건 쉽지 않을 것이라고 말했다.][우리은행은 17일 서울 중구 우리은행 본점에서 방위산업공제조합과 국가전략사업 육성 및 상생금융 지원 업무협약을 체결했다. 협약식 이후 정진완 우리은행 중소기업그룹장(오른쪽)과 이필수 방위산업공제조합 부이사장이 기념 촬영을 하고 있다. 우리은행 제공.     우리은행은 서울 중구 소재 우리은행 본점에서 방위산업공제조합과 국가전략산업 육성 및 상생금융 지원을 위한 업무협약을 체결했다고 17일 밝혔다.방위산업공제조합은 지난 2021년 7월 방위산업 발전을 위한 목적으로 설립한 단체다. 방산 물자 조달·생산을 위한 보증과 방위사업 수행에 필요한 보상 관련 공제사업을 영위하고 있다.우리은행과 방위산업공제조합은 △방위사업 수출 관련 지급보증업무 △조합사를 위한 상생대출 제공 △다이렉트 외환 업무지원 △플랫폼 기반 공급망관리 서비스 제공 등 다양한 분야에서 협력해 나갈 계획이다.또한 이번 업무협약에 따라 우리은행은 방위산업공제조합 소속 회원사를 대상으로 상생대출은 물론 신·기보 연계 수출금융 특화대출과 지급보증 등 회원사 맞춤형 여신 상품을 우선적으로 출시할 예정이다.우리은행 관계자는 방위산업은 국가전략 사업으로 국가안보뿐 아니라 경제 발전에서도 중요한 역할을 하고 있는 만큼, 상생대출을 포함한 포괄적 금융지원으로 방산기업의 성장을 도울 것이라고 밝혔다.   		][우리카드 정규직 782명 중 남 382명·여 380명 균형현대·롯데카드도 여성친화정책 지향 속 성비 유지남녀 성비 불균형 삼성·국민이 가장 심해사진=연합뉴스[이데일리 정두리 기자] 서울중앙지법 형사24단독 유동균 판사는 지난 10일 남녀고용평등법 위반 혐의로 기소된 A카드사와 현직 부사장 B씨에게 각각 벌금 500만원을 선고했다.A카드사는 지난 2017년 10월 신입사원 공개채용 당시 1차 서류전형 심사에서 남성 지원자 점수를 올리고 여성 지원자를 탈락시키는 등 남녀고용평등법을 위반한 혐의를 받는다. 이로 인해 남성 지원자와 점수가 같거나 높은 여성 지원자 92명이 떨어진 것으로 알려졌다. 재판부는 사원급 이하 직원 중 남성이 적다는 이유로 여성을 차별했다며 일부 여성 지원자들이 좋은 점수를 받았음에도 서류 전형에서 탈락했다고 밝혔다.한 카드사에서 과거 후진적인 채용 관행을 유지해왔던 사실이 드러난 가운데 카드업계 전반 남녀 성비 차이에 이목이 쏠린다. 7개 전업카드사 직원들의 남녀 성비는 약 6대 4로 여전히 여성 비율이 낮은 것으로 나타났다. 이 중 우리카드와 현대카드의 남녀 성비가 각각 절반을 차지할 만큼 균형을 갖췄다. 삼성카드의 여성 비율은 30%대로 가장 낮았다. 17일 7개 전업카드사(신한·삼성·KB국민·현대·롯데·우리·하나카드)가 공시한 반기보고서에 따르면 7개 카드사의 정규직 근로자는 총 9900명이다. 이 중 남자가 5538명(56%), 여자가 4362명(44%)으로 나타났다. 카드사 별로 보면 우리카드의 남녀 성비가 가장 균형을 갖춘 것으로 나타났다. 우리카드는 정규직 근로자 782명 가운데 남자가 392명(50.1%), 여자가 390명(49.9%)을 보여 사실상 남녀 비율이 동일한 수준이다. 2위는 현대카드로 집계됐다. 현대카드는 정규직 근로자 1423명 중 남자가 720명(50.6%), 여자가 703명(49.4%)으로 나뉘었다. 이어 △롯데카드 1273명 중 남 653명(51.3%)·여 620명(48.7%) △하나카드 667명 중 남 365명(54.7%)·여 302명(45.3%) △신한카드 2439명 중 남 1364명(56%)·여 1075명(44%) △국민카드 1524명 중 남 869명(57.1%)·여 655명(42.9%) △삼성카드 1792명 중 남 1175명(65.6%)·여 617명(34.4%) 순으로 나타났다. 남녀 성비가 고른 카드사들을 살펴보면 우리카드의 경우 과거 비정규직의 대규모 정규직 전환을 통해 남녀 성비의 균형을 강화했다. 우리카드는 지난 2019년 2월 파견직과 사무계약직 형태로 근무하던 비정규직을 대상으로 서류와 필기, 면접 전형을 거쳐 180명을 정규직 전환했다. 이 중 여성 비율은 과반 이상을 훌쩍 넘는다. 우리카드 관계자는 노사 상생협약을 통한 비정규직 인력의 정규직 일괄 전환을 계기로 남녀 성비도 균형을 이루고 수평적 조직문화도 강화됐다고 말했다. 현대카드는 여성 친화 기업 문화를 지향하고 있다. 현대카드의 모성 보호 정책을 살펴보면 임신 중인 근로자의 경우 예비맘 등록을 통해 △시간 외 근무 제외(1일 8시간 이상 근로 금지) △임신 일부 기간 중 1일 3시간 단축근무 가능 등의 복지를 제공 받을 수 있다. 현대카드의 사내 어린이집 더 키즈’는 시설과 교육 등에 있어 업계 최고 수준을 자랑한다. 어린이집 내부는 친환경 제품으로 구성됐으며, CCTV를 곳곳에 설치해 부모가 언제든 스마트폰으로 아이 모습을 볼 수 있다. 또한 어린이집 교사는 현대카드에서 독자적으로 개발한 교사 전용 인성 시험과 PT 면접, 심층 인터뷰 등을 통과한 인재만 채용한다. 롯데카드도 일과 가정의 양립을 위한 다양한 제도를 시행 중이다. 우선 법정 육아휴직 1년 외에도 연장 육아휴직 1년까지 최대 2년 육아휴직이 가능하다. 휴직 동안의 생계 부담을 덜어주기 위해 첫 달은 정부지원금과 통상임금 간 차액을 회사에서 보전해줘 통상임금의 100%를 지급해준다. 자녀가 초등학교에 입학한 경우에는 최장 3개월간의 자녀입학 돌봄휴직’도 제공한다. 한편 남녀 성별 직원 평균 연봉을 살펴보면 지난해 7개 카드사 모두 남성 직원은 평균 연봉 1억원을 넘긴 반면 여성도 해당하는 카드사는 2개사에 그쳤다. 삼성카드의 남성 직원 연봉이 1억5900만원으로 가장 높았다. 이어 국민카드가 1억4800만원, 현대카드 1억4500만원, 신한카드 1억3900만원, 하나카드 1억3300만 원, 롯데카드 1억1200만원, 우리카드 1억1000만원 순이다. 반면 여성 직원의 평균 연봉이 1억원을 넘은 카드사는 신한카드(1억1200만원)와 삼성카드(1억500만원)뿐이었다][8월17일 우리은행 본점에서 우리은행은 방위산업공제조합과 국가전략사업 육성 및 상생금융 지원 업무협약을 체결했다. 협약식 이후 우리은행 중소기업그룹 정진완 그룹장(오른쪽)과 방위산업공제조합 이필수 부이사장(왼쪽). ⓒ우리은행‐ 방위산업 중소기업 대상 지급보증, 상생대출 등 포괄적 금융지원 실시[디지털데일리 박기록 기자] 우리은행(은행장 조병규)은 서울 중구 소재 우리은행 본점에서 방위산업공제조합(이사장 강구영)과국가전략산업 육성 및 상생금융 지원을 위한 업무협약’을 체결했다고 17일 밝혔다.우리은행과 방위산업공제조합은 방위사업 수출 관련 지급보증업무 조합사를 위한 상생대출 제공 다이렉트 외환 업무지원 플랫폼 기반 공급망관리 서비스 제공 등 다양한 분야에서 협력해 나갈 계획이다.또한, 이번 상생금융 지원 업무협약에 따라 우리은행은 방위산업공제조합 소속 회원사를 대상으로 상생대출은 물론, 신·기보 연계 수출금융 특화대출과 지급보증 등 회원사 맞춤형 여신 상품을 우선적으로 출시할 예정이다.][이준수 금융감독원 부원장이 17일 오전 서울 중구 은행연합회관에서 열린 내부통제 강화 등을 위한 은행장 간담회를 주재하고 있다./사진=뉴스1 금융감독원이 은행권에서 횡령 등 금융사고가 잇따라 발생한 것과 관련해 은행장이 직접 자체 점검을 실시하고 확인서명을 제출하라는 초강수를 뒀다.금융감독원은 17일 서울 중구 은행연합회에서 이준수 은행·중소서민 부원장 주재로 은행연합회와 17개 은행 은행장과 간담회를 개최하고 내부통제 운영 실태에 대해 은행권의 자체 점검을 요청했다.우선 금감원은 금융사고 예방을 위한 내부통제시스템이 전사적으로 실효성 있게 작동하는지 등을 은행장이 주관해 직접 종합 점검할 것을 요구했다.은행장은 이달 말까지 자체점검을 통해 내부통제 혁신방안 이행상황, 최근 사고 관련 유사사례 점검, 사고예방을 위한 내부통제 현황 등을 살펴봐야 한다. 은행장은 점검 결과에 대해 확인서명도 제출해야 한다.금감원은 자제 점검결과를 제출받아 이를 재점검하고 미흡한 점에 대해서는 신속한 개선 및 보완을 지도할 예정이다. 금감원은 은행권에 내부통제의 실효성 제고를 위한 건전하고 건강한 지배구조 및 조직문화 정착 노력도 당부했다.특히 금감원은 단기 실적 위주의 성과지표(KPI) 개선, 위법·부당사항에 대한 관용 없는 조치 등 내부통제에 대한 자체 유인체계 마련도 각별이 노력해달라고 주문했다.금감원 또한 사고 예방을 위한 감독·검사 기능을 정교하고 실효성 있게 강화하겠다고 밝혔다. 아울러 금융사고에 책임 있는 은행 임직원에 대해 엄중 조치겠다고 강조했다.이준수 부원장은 본점 및 영업점 현물(시재) 검사 확대, 자체점검 결과의 교차검증 및 금융사고 보고체계 강화, 경영실태평가 시 내부통제 평가 비중 확대 등을 추진할 예정이라고 말했다.이어 은행이 국민의 재산을 지켜준다는 신뢰가 유지될 수 있도록 내부통제 강화를 위한 특단의 노력이 필요하다고 강조했다.이 부원장은 사고예방을 위한 내부통제시스템이 전사적으로 실효성있게 작동하는지 등을 은행장 주관으로 직접 종합 점검해 달라라며 내부통제시스템이 일선 영업현장 구석구석에서 실효성 있게 작동될 수 있도록 이사회와 경영진의 일관성 있는 역할과 노력이 무엇보다도 중요하다고 강조했다.━가계대출 관리도 강화하라 주문━금감원은 가계대출 관리 강화에 대해서도 강조했다. 금감원은 일선 영업현장에서 총부채원리금상환비율(DSR) 등 현행 대출규제 및 여신심사절차 등이 제대로 준수되는지 철저히 점검·관리할 것을 주문했다.가계대출 증가 규모·속도가 은행의 여신정책, 리스크관리정책 등에 부합하는 범위 이내로 유지되도록 관리할 필요성이 있다고 강조했다.가계부채 관리를 강화하기 위해 금감원은 이달부터 오는 10월까지 가계대출 취급실태 현장 종합점검을 실시해 가계대출 증가 원인을 상세히 분석할 방침이다.이를 통해 법규준수 여부 및 심사절차의 적정성 등을 엄밀히 진단하고, 미흡사항은 즉시 개선토록 지도할 예정이다.이날 간담회에 참석한 은행장들은 내부통제체계 강화와 관련해 각고의 노력이 필요하다는 점과 최근의 가계대출 증가세에 대한 우려에 공감했다.그러면서 은행장들은 은행 차원의 관리 강화와 함께 내부통제 자체 종합점검과 금감원의 가계대출 취급실태 점검에도 적극 협조할 예정이라고 답했다.][신한 SK LPG 쏠쏠한 행복 적금 17일 출시SK LPG 멤버십 가입·매달 충전금액 15만원 이상 등 조건신한은행이 SK가스와 협업해 출시한 신한 SK LPG 쏠쏠한 행복 적금. (신한은행 제공)(서울=뉴스1) 김형준 기자 = 신한은행은 17일 SK가스(018670)와 협업해 SK LPG 충전소 고객을 위한 신한 SK LPG 쏠쏠한 행복 적금을 출시했다고 밝혔다.만 18세 이상이면 가입할 수 있는 이 상품은 12개월 만기까지 월 30만원 이하로 자유롭게 저축이 가능하다.기본금리는 연 3.0%이며 우대금리 연 4.0%를 더해 최고 연 7.0%의 금리를 제공한다.우대금리는 SK LPG 행복충전멤버십 회원인 경우 연 0.5%, 매월 SK LPG 충전금액이 15만원 이상인 경우 최고 연 2.0%, 탄소중립 실천 서약서 서명 시 연 0.5%, 상품서비스 마케팅 동의 시 연 0.5%, 신한 쏠(SOL) 앱 신규 가입 또는 최근 로그인 이력이 없는 고객이 로그인 하면 연 0.5%가 제공된다.상품은 3만좌 한도로 판매되며 오는 12월 29일까지 신한 쏠 앱 또는 영업점에서 가입할 수 있다.신한은행 관계자는 친환경 에너지인 LPG 사용을 장려하고 탄소중립을 실천하기 위해 이번 상품을 출시했다며 앞으로도 상생금융의 진정성 있는 실천을 위해 다양한 ESG 관련 금융상품을 지속 개발하겠다고 말했다.		][(서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 김소영 금융위원회 부위원장이 17일 오전 서울 종로구 세종대로 정부서울청사에서 자본시장 분야 주요 정책 관련 기자간담회를 하고 있다. 2023.8.17/뉴스1		][윤호영 카카오뱅크 대표./사진=연합뉴스[파이낸셜뉴스] 윤호영 카카오뱅크 대표가 카카오뱅크 등 인터넷전문은행의 비대면 주택담보대출이 가계대출 급증을 견인하는 주범이라는 지적에 대해 저희(카카오뱅크)가 무슨 주범이냐며 전체 주택담보대출 시장에서 카카오뱅크의 주택담보대출이 차지하는 비율이 2%도 안된다며 선을 그었다.   윤 대표는 17일 서울 중구 은행연합회에서 이준수 금융감독원 부원장 주재로 열린 내부통제 강화 등을 위한 은행장 간담회에 참석하기 전 기자들과 만나 이같이 밝혔다.   금융당국은 지난 10일 유관기관을 소집해 가계부채 현황 점검회의’를 열어 50년 만기 주담대와 인터넷전문은행의 비대면 주담대에 대한 점검에 나섰다. 최근 증가하는 가계부채를 관리하기 위해 총부채원리금상환비율(DSR) 규제를 우회할 수 있는 은행권의 50년 만기 주담대와 인터넷은행의 비대면 주담대를 집중적으로 들여다보겠다는 취지다.   은행권 가계대출 잔액은 지난달 말 기준 1068조1000억원으로 한 달 전보다 6조원 늘며 역대 최대 규모로 불어났다. 가계대출이 크게 늘어난 요인으로 주택담보대출이 지목되고 있다. 7월 말 주택담보대출 잔액은 820조7718억원으로 지난 한달 동안 6조원 증가하며 3월부터 5개월 연속 상승세다.   특히 카카오뱅크는 인터넷전문은행 중 가장 공격적으로 주담대 비중을 확대하며 금융당국의 집중 점검 대상이 됐다. 6월 말 기준 카카오뱅크의 주담대 잔액은 지난해 말(13조2954억 원)보다 30.3% 늘었다. 신규 취급액도 올해 1·4분기 1조4370억원에서 2·4분기 3조5290억원으로 늘었다.   이에 카카오뱅크는 저금리 상품을 바탕으로 주담대 취급을 확장하고 있으나 가계대출 확장을 이끈 것은 아니라는 입장이다. 윤 대표가 언급한 2%는 올해 2·4분기 기준 카카오뱅크 주택담보대출(전월세 포함) 잔액이 전체 은행권의 주택담보대출에서 차지하는 비율을 뜻한다. 한국은행 금융시장동향에 따르면 올 2·4분기 국내 은행권의 주담대 시장은 총 814조8000억원으로 그 중 카카오뱅크의 주담대 잔액은 2.1%(17조3220억원) 수준이다.   한편 윤 대표는 담보대출 확장 계획에 대해 상품이 나왔으니까 고객들이 찾아주실 만큼 (이어갈 것)이라고 답했다. 중·저신용자 대출 비중에 대해서는 이미 목표를 맞췄고 앞으로도 맞춰갈 것이라고 단언했다. 카카오뱅크는 지난 6월 말 중·저신용 대출 비중 27.7%를 기록했고 연말까지 30%를 맞춰야 한다.		][[파이낸셜뉴스]◆금융위원회 <승진> 서기관 △혁신기획재정담당관실 윤덕기 <전보> 과장급 △감사담당관 김동현 △금융공공데이터팀장 김석환		][KB·경남·대구은행장, 직원 비위 발생 사과하고 고객 신뢰회복 약속윤호영 카뱅 대표 가계대출 확대 주범 아냐…중저신용자 대출 지속17일 오전 서울 중구 은행연합회관에서 열린 내부통제 강화 등을 위한 은행장 간담회에서 이재근 KB국민은행장을 비롯한 참석자들이 자료를 살펴보고 있다. 2023.8.17/뉴스1 ⓒ News1 박지혜 기자(서울=뉴스1) 신병남 김형준 기자 = 최근 은행권에서 내부통제 부실로 직원 비위 등 금융사고가 연이어 발생한 것과 관련해 해당 은행장들이 사과하고 재발방지 대책 마련을 약속했다.이재근 KB국민은행장은 17일 이준수 금융감독원 부원장 주재로 열린 내부통제 및 가계대출관리 강화를 위한 은행장 간담회에 참석해 일부 직원이 상장사 미공개 정보로 100억원대 부당이득을 취한 것과 관련해 심려를 끼쳐 대단히 송구하다고 밝혔다.이 행장은 관련 조사가 진행 중인 만큼 명확하게 진실이 규명될 수 있도록 적극 협조하겠다며 (일각에서 제기된 직원들의 조직적인 비위 행위 가담 여부와 관련해선) 아직 수사 중인 단계로, 몇 명이 연루됐는지는 확인이 필요하다고 말했다.예경탁 경남은행장도 부장급 직원이 수 년간 560억원에 달하는 프로젝트파이낸싱(PF)대출을 횡령·유용한 사실이 적발된 데 대해 죄송하다는 말씀을 드리고 싶다며 고객님들의 신뢰 회복과 재발 방지를 위해서 최선을 다하겠다고 말했다.그러면서 금감원에서 진상 조사 과정에 있는 단계로, 추후에 조사가 나오면 정리를 하겠다. 사고 금액이 더 늘어날 것으로는 보이지 않는다며 사고 발생 시기를 떠나 현직 은행장이기에 무거운 책임감이 있다고 부연했다. 황병우 대구은행장도 증권계좌 개설과 관련한 사고에 대해 우리 고객분들과 금융당국에 진심으로 죄송하고 송구하다고 밝혔다. 금감원은 지난 8일 외부 제보 등을 통해 대구은행 직원 수십명이 몰래 고객의 문서를 위조해 1000여개의 예금 연계 증권계좌를 개설한 정황을 파악한 상태다.황 행장은 조사를 진행하고 있고 저희들이 원인 규명을 철저히 해서 앞으로 이런 유사한 사태가 발생하지 않도록 철저히 대응할 것이라며 이번 사건을 계기로 우리 DGB대구은행이 금융권에서 가장 모범적이고 선진적인 내부통제 시스템을 만들 수 있도록 할 것이라고 말했다.금감원은 이날 간담회에서 잇따른 은행권의 금융사고 발생에 대해, 은행장이 직접 자체 점검을 실시하고 확인 서명을 제출할 것을 주문했다.가계대출 관리 강화와 관련해서는 일선 영업현장에서 총부채원리금상환비율(DSR) 등 현행 대출규제 및 여신심사 절차 등이 제대로 준수되는지 철저히 점검‧관리해 줄 것을 요청했다.한편 가계대출 확대의 원인 중 한 곳으로 인터넷전문은행이 지적을 받는 것과 관련해 윤호영 카카오뱅크 대표는 (비대면 주택담보대출 상품이) 가계부채 확대의 주범이 아니다고 해명했다.윤 대표는 전체 자산에서 주담대가 차지하는 비중은 2%도 안 된다며 중저신용자 대출 비중 목표는 맞춰 가고 있다고 말했다.		][MG손보, 행정소송 1심서 패소법원이 금융당국의 MG손해보험 부실금융기관 지정이 합당한 결정이라고 판단했다. 예금보험공사가 주도하고 있는 MG손보 매각절차도 차질 없이 진행될 전망이다.17일 서울행정법원 행정12부는 MG손보와 대주주 JC파트너스가 금융위원회를 상대로 낸 부실금융기관 지정 취소 소송에서 원고 패소 판결을 내렸다.앞서 지난해 4월 금융위는 MG손보를 부실금융기관으로 지정했다. 부채가 자산을 초과했고 지급여력비율(RBC)도 보험업법상 최소 기준인 100%를 충족하지 못한다는 이유에서다. 자본 확충도 지연돼 경영 정상화를 기대하기 어렵다고 판단, 임원들의 업무 집행도 정지했다. 이후 MG손보는 예금보험공사의 관리를 받고 있고, 예보는 MG손보 매각 절차에 나선 상태다.하지만 MG손보와 대주주인 사모펀드 JC파트너스 측은 금융위가 MG손보의 자산과 부채를 과도하게 보수적으로 평가했다며 행정소송을 제기했다. 변경된 회계 기준으로 다시 심사해야 한다는 요지다.현재 MG손보 인수에는 교보생명, 우리금융지주 등이 관심을 보이는 것으로 전해졌다. 교보생명은 금융지주사 전환을 위해 부족한 손해보험 포트폴리오를 마련해야 하고, 우리금융 역시 타 금융지주와 달리 부족한 보험 사업 영역을 확보해야 하는 처지다.[이미지출처=연합뉴스]][			◇ 서기관 승진△ 혁신기획재정담당관실 윤덕기◇ 과장급 전보△ 감사담당관 김동현 △ 금융공공데이터팀장 김석환 		][국민연금 재정계산위원회, 8월말 공청회서 최종 보고서 발표9개월 갑론을박 끝에 구체적 개혁안 제시 없이 시나리오만 제시하기로보험료율 인상엔 일단 합의했지만...소득대체율 두고 극한 이견개혁 공 떠넘긴 국회 연금특위이어 재정계산위도 정부에 책임 전가총선 앞둔 정부도 총대 매기 부담...맹탕 개혁 반복 우려국민연금 개혁을 논의 중인 보건복지부 산하 국민연금 재정계산위원회가 구체적인 개혁안을 제시하지 않기로 했다. 서울 서대문구 국민연금공단 서울북부지원본부 모습. 뉴스1국민연금 개혁을 논의 중인 보건복지부 산하 국민연금 재정계산위원회가 구체적인 개혁안을 제시하지 않기로 했다. 국민연금의 고갈을 막기 위해 보험료율을 올려야(더 내야)한다는 덴 합의를 이뤘지만 소득대체율 인상(더 받는) 여부를 두고 전문가 위원 간 극한 대립이 이어지면서다. 당초 이달말 발표 예정이던 보고서엔 복수의 시나리오가 무색무취’하게 제시될 전망이다. 9개월 간 15명의 위원이 사실상 여야 대리전을 벌이다 맹탕 보고서만 남긴 채 공을 정부에 떠넘기는 모양새다.17일 본지 취재를 종합하면 재정계산위가 오는 8월말 발표 예정인 국민연금 제도 개선방향’ 보고서는 특정안을 제시하지 않고 다양한 시나리오를 제시하는 식에 그칠 전망이다. 재정계산위원회는 국민연금법에 따라 5년마다 설치돼 연금의 고갈 시점 등 재정수지를 계산하고 개혁안을 제안하는 역할을 한다. 2003년부터 시작돼 올해로 5번째 재정계산이다.재정계산위는 경영계, 노동계 등 가입자 단체와 학계 등에서 추천 받은 민간 전문가와 복지부, 기획재정부 담당 국장 등 총 15명의 위원으로 구성된다. 작년 11월 첫 회의를 열고 현재까지 총 20번의 회의를 열어 국민연금 개혁안을 논의했다. 재정계산위가 8월말 공청회를 열어 연금개혁안의 윤곽을 제시하면, 정부는 가입자 단체들과 논의를 거쳐 10월말 윤석열 정부의 연금개혁 방향을 담은 국민연금 종합운영계획’을 내놓는다는 것이 당초 정부가 밝힌 계획이다.재정계산위 위원들은 작년부터 재정계산위가 구체적인 개혁안을 제시할지 여부를 두고 갑론을박을 벌여왔지만 지난 11일 열린 20차 회의에서 구체적인 개혁안을 내지 않는 쪽으로 가닥을 잡은 것으로 전해진다. 그간 위원회 내에선 위원회 내에서 최대한 합의를 도출해 합리적인 안을 국민에 제시해야 한다는 입장과 전문가의 역할은 분석’이지 의사결정이 아니다는 입장이 대립해왔다. 재정계산위는 보고서에 보험료율, 소득대체율, 연금수급개시연령, 기금운용수익률 등 다양한 제도 변수 변호에 따른 시나리오를 우선순위 없이 복수로 제시할 것으로 알려졌다. 현행 9%인 보험료율을 12%, 15%, 18%로 올리는 것을 가정한 뒤, 여기에 다른 변수가 변화할 때마다 국민연금 재정이 어떻게 변화하는지를 제시하는 식이다. 지난 3월 발표한 5차 재정추계에 따르면 국민연금 적립금은 2040년 1755조원까지 불어난 뒤, 이듬해인 2041년엔 적자로 돌아서 2055년 완전 고갈되는 것으로 나타났다.최대 관건은 소득대체율이다. 국민연금의 재정 안정을 주장하는 측은 보험료율은 최소 15% 이상으로 높이되 소득대체율은 현재 수준(40%)를 그대로 유지해야 한다는 입장이다. 반면 국민연금의 노후 보장 수준을 높여야 한다는 측은 보험료율 인상이 불가피하다는덴 동의하면서도 소득대체율을 45% 또는 50%까지 높여야 한다고 주장해왔다. 더 내고 그대로 받는 개혁’(재정안정파)와 더 내고 더 받는 개혁’(소득보장파)간의 합의가 이뤄지지 않으면서 결국 두 가지 선택지 모두 보고서에 담기게 되는 셈이다.5년 전인 2018년 진행된 4차 재정계산 당시 국민연금 제도발전위원회(현 재정계산위 격)는 치열한 논의 끝에 안을 두개로 압축해 정부에 제시한 바 있다. 1안은 40%로 낮아지고 있던 소득대체율을 45%로 올리되, 보험료율도 2%포인트를 즉각 인상하는 더 내고 더 받는’안, 2안은 소득대체율을 40%로 유지하되 2019년부터 10년 간 보험료율을 13.5%까지 단계적으로 인상하는 더 내고 그대로 받는’안이었다. 이어 2단계로 수급개시연령을 높이고, 평균 수명이 늘어나면 연금 지급액을 깎는 기대여명 계수 등을 도입해 약 4%의 보험료율 인상 효과를 내는 안을 제시했다.5년 전 제도발전위 또한 재정안정파와 소득보장파 양측의 의견을 모두 담아 복수안을 제시했다. 하지만 보험료율과 소득대체율을 구체적으로 특정해 정부에 제안했다. 당시 문재인 정부는 제도발전위가 제안안 2가지 안 가운데 선택하지 않고 되려 소위 사지선다안’을 마련해 국회에 제출했고, 이후 정부와 국회가 서로 책임을 떠넘기면서 연금개혁이 흐지부지 끝났다. 이번 5차 재정계산에선 전문가 제시안부터 나열식’에 그치면서 연금개혁이 5년 전보다 더 맹탕’에서 시작되는 셈이 됐다.맹탕 보고서는 내년 4월 총선을 앞둔 상황에서 정부와 국회의 연쇄적인 책임 회피로 이어질 것이란 우려가 나온다. 내년 4월 총선을 앞둔 상황에서 보험료율 인상 등 거대한 사회적 논란을 불러일으킬 수 있는 사안에 대해 특정한 방향성을 밝히는 것이 정부로선 부담스러울 수 밖에 없기 때문이다. 과거 사례를 보면 10월말 정부안이 제시되면 야당은 정부안에 각을 세우는 대안을 제시해 맞불’을 놓곤 했다. 한 전문가는 큰 틀에서 재정안정에 무게를 두고 있는 윤석열 정부가 더 내는’데 초점을 맞춘다면 민주당 등 야당은 더 받는’안을 내놓을 것이라며 미래세대의 부담을 줄이는 차원에선 더 내는 쪽이 합리적인 방향이지만 선거엔 불리한 게 사실이라고 말했다.이미 국회는 연금개혁의 공을 정부에 떠넘긴 상태다. 여야는 지난해 연금개혁에 대한 정치적 합의를 이루겠다며 연금개혁특별위원회를 구성하고 특위 산하에 정부 재정계산위원회와 유사한 전문가 자문기구인 민간자문위원회를 만들었다. 당초 연금특위는 여야 합의를 이룬 연금개혁안 초안을 제시한다는 계획이었지만 정작 보고서 발표 시점이 다가오자 민간자문위에 보고서에 숫자는 최대한 빼달라고 요청했다. 총선을 1년 여 앞둔 상황에서 인기가 없는 보험료율 인상 등 연금개혁의 총대’를 매는 것이 부담스럽다는 정치권 내부의 목소리가 커지면서다.이에 3월 발표된 민간자문위의 최종 보고서는 논의된 다수의 안을 소개하는데 그쳐 맹탕’이란 비판을 받았다. 이때 공을 넘겨 받은 재정계산위 마저도 9개월이란 시간에도 제대로 된 합의를 도출하지 못하고 책임을 정부에 넘기게 된 것이다.][코스피가 전 거래일(2525.64)보다 5.79포인트(0.23%) 내린 2519.85에 장을 마친 17일 오후 서울 중구 하나은행 딜링룸에서 딜러들이 업무를 보고 있다. 코스닥 지수는 전 거래일(878.29)보다 7.75포인트(0.88%) 상승한 886.04에 거래를 종료했다. 서울 외환시장에서 원·달러 환율은 전 거래일(1336.9원)보다 5.1원 오른 1342.0원에 마감했다. 2023.08.17. 뉴시스  [파이낸셜뉴스]   강(强)달러의 귀환, 중국 부동산시장 불안, 한국 수출경기 부진. 원·달러 환율이 대내외적으로 3대 악재를 맞으면서 17일 서울외환시장에서 연고점(1343원)을 경신했다. 미국 달러화가 더 강해지고 위험자산 조정 국면이 이어질 경우 1350원대까지 오를 수 있다는 전망이 나온다. 외환당국은 지난해 9~10월 킹달러(달러화 초강세) 때와 비교해선 환율이 약 8% 내렸다며 외환시장 불안 우려에 선을 그었다.    환율 연고점 경신, 아시아권 통화 동반 약세 이날 서울외환시장에서 원·달러 환율은 전일종가 대비 5.1원 오른 1342.0원에 거래를 마쳤다. 장중에는 지난 5월 17일 기록한 연고점(1343원)을 터치했다. 7월말 1270원대까지 낮아졌던 환율은 이달 들어 가파르게 오르고 있다.   미국 달러화 강세, 중국 경제부진, 한국 수출경기 회복 지연 등 3대 악재가 맞물리면서 환율이 연고점 수준으로 올랐다. 무엇보다 강달러가 돌아왔다. 주요 6개국 통화대비 달러화 가치를 나타내는 달러인덱스는 103.60까지 올랐다. 지난달 100 이하로 떨어져 약세를 보이다가 지난 5월 수준으로 강세를 회복했다.   조용구 신영증권 연구위원은 7월 미국 소매판매가 시장 예상치를 웃돌고, 미국 경제가 3·4분기 높은 성장률을 기록할 것이라는 전망이 커지고 있다며 연방공개시장위원회(FOMC) 의사록이 매파적(통화긴축 선호)으로 해석된 영향도 있다고 분석했다.   단기적으로는 중국 부동산 시장 불안으로 중국 위안화가 약세인 영향도 크다. 원화는 위안화에 동조돼서 움직이는데 최근 위안화가 약세를 보이고 있어서다. 중국 부동산 개발업체들이 잇따라 달러채 이자 상환에 실패하고 중국 투자와 고용 모두 부진한 영향이다. 위안·달러 환율이 7.33위안대까지 오르는 등 연일 연고점을 경신 중이다.   김유미 키움증권 연구원은 연준 통화정책 불확실성 때문에 달러화가 강세를 보인 점과 중국 부동산 관련 신용 우려가 위안화 약세를 자극한 점이 원·달러 환율이 상승폭을 키웠다며 위안화 약세는 (중국) 펀더멘탈에 대한 우려고, 이는 한국 수출에도 관련돼 있어 원화 약세로 이어졌다고 설명했다.   강달러 약위안에 위험 투자심리가 약해지면서 아시아권 통화가 전반적으로 약세다. 달러당 엔화는 이날 146엔대까지 상승해 연고점을 기록했다. 아시아권 증시 또한 동반 하락했다.   조용구 위원은 위안화, 엔화 모두 환율이 연고점을 경신하면서 아시아 통화가 연동되는 흐름을 보이고 있다며 원화자산을 보더라도 주식, 채권, 외환이 다 절하되는 데다, 달러화 강세가 동반됐다고 분석했다.    1350원이 1차 방어선, 하반기까지 불안 전망 전문가들은 미국 통화긴축 불확실성이 걷히기 전까지 환율이 추가 상승할 가능성을 열어뒀다. 1350~1360원까지 상승할 수 있다는 전망이다.   주원 현대경제연구원 경제연구실장은 최근의 중국 이슈가 급부상하면서 최소한 올해 하반기까지는 외환시장이 상당히 좀 불안할 것이라며 1400원까지는 아니어도 하반기 최소 1300원대 초반을 유지할 수도 있다고 전망했다.   김유미 연구원은 미국의 통화 긴축과 관련된 불확실성이 잦아들어야 환율이 안정될 것이라며 9월 FOMC에서 미국의 금리 동결시 연말께 1200원 중후반 정도로 다시 내려갈 것이라고 내다봤다. 또 3·4분기 중 환율은 1300원대에서 움직이다가 4·4분기1200원대 중후반에 수렴할 것이라고 예상했다.   외환당국에서는 최근 환율이 강달러 약위안 등 국제시장 상황을 반영해 움직이고 있다며 시장 불안에 선을 그었다.   외환당국 관계자는 미국 국채금리도 고점을 돌파했고 미국 달러화가 강세인 상황이 환율 흐름에 반영된 것이라며 지난해 9월 중순 달러인덱스가 고점일 때와 비교하면 지금 달러인덱스가 10% 정도 하락했고, 원·달러 환율은 8% 가량 내렸다고 설명했다.   그는 지난해 달러인덱스 고점 때와 현재를 비교했을 때 원화는 주요국 통화 중 상당히 강세라며 인도네시아, 말레이시아, 중국, 인도 등 다른 아시아권 통화가 약세인 반면 원화는 8% 올라 강세에 들어간다. 위험자산이 조정받는 국면에서 이번달 원화가 약세를 보이는 건 일반적인 흐름이라고 말했다. #원달러환율 #엔화 #위안화 #환율상승 #강달러 #중국부동산시장  ][예경탁 경남은행장 잘못 있다면 CEO 책임질 것이재근 국민은행장 몇명 연루됐는지 확인 필요황병우 대구은행장 유사사태 발생 않도록 할 것횡령, 부당이득 취득 등 최근 은행권 내부에서 연달아 금융사고가 발생하자 금융당국이 내부통제가 실효성 있게 작동하는지 은행장 주관으로 직접 확인하라고 주문했다. 금융감독원에 소집된 은행장들은 고개 숙여 사과하고 재발 방지 대책 마련을 약속했다.17일 이준수 금융감독원 부원장 주재로 열린 내부통제 및 가계대출 관리 강화를 위한 은행장 간담회에 참석한 KB국민은행장, 경남은행장, 대구은행장은 최근 해당 은행 내부에 벌어진 금융사고와 관련해 취재진 앞에서 사과했다.지난 2일 경남은행 직원의 562억원에 달하는 횡령 혐의가 확인된 BNK경남은행의 예경탁 행장은 간담회 참석 전 사과하며 재발 방지를 약속했다. 예 행장은 먼저 정말 죄송하다는 말씀을 드린다며 감독원의 은행 내부 통제 혁신 방안들과 함께 (은행 자체적으로) 고객 신뢰 회복과 재발 방지를 위해 여러 방안을 강구하고 있고고 말했다.또한 금감원에서 진상 조사 중이어서 다음에 조사가 나오면 정리를 해드리겠다며 최고경영자(CEO) 책임론에 대해서도 잘못한 부분이 있다면 책임지겠다고 밝혔다.▷관련기사: 곳간지기의 배신…올해는 경남은행 560억(8월5일)KB국민은행 일부 직원들이 상장사 미공개정보를 이용해 부당이득을 취한 금융사고와 관련해서서는 이재근 국민은행장이 심려를 끼쳐드려 죄송하다고 고개를 숙였다. 그는 관련 조사가 진행 중이니 명확하게 진실 규명이 될 수 있도록 적극 협조하겠다고 말했다.이 행장은 사과와 함게 재발 방지를 약속하면서도 (일각에서 제기된 직원들의 조직적인 비위 행위 가담 여부와 관련해선) 아직 수사 중인 단계로, 몇 명이 연루됐는지는 확인이 필요하다고 덧붙였다.▷관련기사: 증자 미리 알고 127억 부당이득…KB국민은행 증권대행 구멍(8월9일)황병우 대구은행장도 간담회 후 고객 정보를 동의 없이 활용해 불법 증권 계좌를 개설한 문제와 관련해 몸을 굽혀 사과했다. 황 행장은 고객과 금융당국에 진심으로 송구하다는 말씀을 드린다고 했다. ▷관련기사: 나도 모르는 증권계좌가?…금감원, 대구은행 긴급검사(8월10일)그는 원인 규명을 철저히 해서 앞으로 유사한 사태가 발생하지 않도록 하고, 금융권에서 가장 모범적이고 선진적인 지배구조 시스템을 만들도록 하겠다고 밝혔다. 금감원은 지난 8일 외부 제보 등을 통해 대구은행 직원 수십 명이 몰래 고객의 문서를 위조해 1000여개의 예금 연계 증권계좌를 개설한 정황을 파악한 상태다.금감원은 이날 간담회에서 잇따른 은행권의 금융사고 발생에 대해, 은행장이 직접 자체 점검을 실시하고 확인 서명을 제출할 것을 주문했다. 아울러 가계대출 관리 강화와 관련해서는 일선 영업 현장에서 총부채원리금상환비율(DSR) 등 현행 대출 규제 및 여신심사 절차 등이 제대로 준수되는지 철저히 점검‧관리해 달라고 요청했다.이 부원장은 이날 은행장들에게 최근 일련의 중대 금융사고로 은행권에 대한 시장과 고객의 신뢰가 크게 훼손된 됐다며 해당 사안에 대해 엄중하게 인식하고 신속히 대응할 필요가 있다고 지적했다.한편 최근 가계대출 증가 우려가 커지고 있는 가운데, 그 원인 중 하나로 인터넷전문은행이 지적받은 것과 관련해 윤호영 카카오뱅크 대표는 저희가 무슨 주범이에요라며 부인했다. 윤 대표는 전체 (은행권) 주담대에서 우리(카카오뱅크)가 차지하는 비중은 2%도 안 된다며 중저신용자 대출 비중 목표는 맞춰 가고 있다고 설명했다.][			◆금융위원회<승진>▷서기관 △윤덕기 혁신기획재정담당관실<전보>▷과장급 △김동현 감사담당관 △김석환 금융공공데이터 팀장		][[서울=뉴시스]금융보안원이 코리아 핀테크 위크 2023에서 금융보안 관련 프로그램을 운영한다고 17일 밝혔다.(사진=금융보안원 제공)2023.08.17 photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스] 한재혁 기자 = 금융보안원이 코리아 핀테크 위크 2023에서 금융보안 관련 프로그램을 운영한다고 17일 밝혔다.이번 행사는 금융위원회와 한국핀테크지원센터의 주최 하에 이달 말부터 다음달 1일까지 동대문디자인플라자(DDP)에서 열린다.금융보안원은 먼저 31일 금융보안 세미나에서 핀테크 4.0 시대의 금융보안 전략을 주제로 인공지능(AI), 전자지갑, SW 공급망 보안 등 이슈에 대해 발표한다. 발표는 이명건·황송이 금융보안원 책임과 고려대학교 이희조 교수가 맡는다.또 행사 기간동안 홍보 부스를 운영해 금융소비자 유의사항과 디지털 금융·사이버 보안 이슈 전망을 안내한다는 계획이다.김철웅 금융보안원장은 핀테크 4.0시대의 도래로 금융 서비스가 혁신적으로 변화하고 있지만, 그 이면에는 새로운 보안 위협이 잠재돼 있을 수 있다라며 코리아 핀테크 위크 2023를 비롯해 앞으로도 금융보안원은 핀테크 생태계에 금융보안이 뿌리내릴 수 있도록 최선을 다할 것이라고 밝혔다.][    (서울=연합뉴스) 17일 서울 영등포구 한국거래소에서 열린 (주)빅토리콘텐츠의 코스닥시장 상장기념식에서 관계자들이 상장기념패 전달 후 기념 촬영하고 있다. 왼쪽부터 채남기 한국IR협의회 회장, 홍순욱 한국거래소 코스닥시장본부장, 조윤정 (주)빅토리콘텐츠 대표이사, 김중곤 NH투자증권 ECM본부장, 강왕락 코스닥협회 부회장. 2023.8.17 [한국거래소 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr][청약저축 금리 7개월 만에 0.7%p 인상…연간 300만원 납입까지 소득공제배우자 통장 보유기간 2분의 1까지 가입기간 합산 인정청약관련 현수막 (서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 서울의 한 은행 청약 관련 안내 현수막. 2023.2.19 jin90@yna.co.kr(세종=연합뉴스) 박초롱 기자 = 주택청약저축 금리가 연 2.1%에서 2.8%로 인상된다.     이와 함께 무주택 서민을 위한 전세자금 대출(버팀목)과 주택구입용 대출(디딤돌) 금리도 인상된다.     국토교통부는 이달 중 주택청약저축 금리를 2.8%로 0.7%포인트 인상한다고 17일 밝혔다.     정부는 지난해 11월 청약저축 금리를 6년 3개월 만에 2.1%로 올린 데 이어 7개월 만에 다시 금리 인상을 결정했다.     우대금리 1.5%포인트를 주는 청년 우대형 종합저축 금리도 연 3.6%에서 4.3%로 인상한다.     정부는 청약저축 금리 인상과 함께 동결해왔던 정책기금 대출 금리를 올리기로 했다.     디딤돌 대출 금리는 2.15∼3.0%에서 2.45∼3.3%로, 버팀목 대출 금리는 1.8∼2.4%에서 2.1∼2.7%로 조정된다.    국토부는 주거복지 주요 재원인 지금의 지속가능성을 위해 구입·전세자금 대출 금리도 조정하되, 인상 폭은 0.3%포인트로 최소화했다고 설명했다.     뉴홈 모지기, 전세사기 피해자 대출, 비정상 거처 무이자 대출 등의 정책대출 금리는 동결된다. 서울시내 한 은행의 청약 관련 안내문 (서울=연합뉴스) 김인철 기자 = 서울 시내의 한 은행에 주택청약 종합저축 안내문이 붙어있다. 2023.3.21 yatoya@yna.co.kr청약통장 보유자의 금융·세제 혜택은 강화된다.     장기 보유자에 대한 기금 구입자금 대출 우대금리는 최고 0.2%포인트에서 0.5%포인트로 높아진다.     통장 가입 1년 이상이면 0.1%포인트, 3년 이상이면 0.2%포인트의 대출 우대금리를 주던 것을 가입 5년 이상이면 0.3%포인트, 10년 이상이면 0.4%포인트, 15년 이상이면 0.5%포인트 주는 것으로 바뀐다.     청약통장을 해지하면 대출 우대금리 적용 대상에서 제외된다.    대출 우대금리 관련 제도 변화는 신규 대출분부터 적용된다.     청약저축 소득공제 대상이 되는 연간 납입 한도는 240만원에서 300만원으로 확대한다.     이는 조세특례제한법 개정이 필요한 사안으로, 국회에서 법이 통과되면 내년 1월 1일 납입분부터 적용할 예정이다.     또 앞으로 청약저축 가입 기간 점수 산정 때 배우자 통장 보유기간의 2분의 1을 합산해서 인정해주기로 했다. 이렇게 되면 청약 가점을 최대 3점 높일 수 있다.     예를 들어 본인이 청약통장을 5년(7점), 배우자가 4년(6점)을 유지했다면 본인 청약 때 배우자 보유 기간의 2분의 1, 즉 2년(3점)을 더해 10점을 인정받을 수 있다.    미성년자의 청약통장 납입 인정 기간은 2년에서 5년으로 확대하고, 인정 총액도 240만원에서 600만원으로 높인다.    배우자 통장 보유기간 인정과 미성년자 납입기간 인정 확대는 주택공급규칙 개정을 거쳐 올해 안에 시행될 예정이다. [그래픽] 주택청약저축 혜택 강화안(서울=연합뉴스) 김민지 기자 = minfo@yna.co.kr    트위터 @yonhap_graphics  페이스북 tuney.kr/LeYN1    chopark@yna.co.kr][강진사랑상품권[강진군 제공·재판매 및 DB 금지]    (강진=연합뉴스) 조근영 기자 = 전남 강진군은 17일 한국조폐공사 착(chak) 강진사랑상품권 통합관리서비스를 출시한다고 밝혔다    9월 1일부터 제공되는 이번 서비스는 개인별 판매 한도 설정으로 통합 관리해 월 70만원 한도 안에서 주민들의 개인별 맞춤형 구매를 가능하게 했다.    기존에는 월 70만원 한도에서 지류·카드 35만원 모바일 35만원으로 구분해서 구매했다면, 이번 출시로 월 70만원 한도에서 지류·카드·모바일 구분 없이 합쳐서 70만원까지 구매할 수 있다.    이를 위해 다음 달부터 12월 31일까지 현재 주민들이 사용하고 있는 제로페이 모바일 상품권 신규 구매는 제한된다.    강진원 군수는 기존 지류·카드 상품권과 모바일 상품권의 이원화 방식에서 통합 관리로 변경된다며 상품권 선택적 구매가 가능하게 돼 강진사랑상품권 이용이 지금보다 더 활성화될 것이다고 말했다.    chogy@yna.co.kr][김소영 부위 물적분할 개선·패가망신법 등 성과…자사주 개선도 마무리투자자 신뢰회복·자본시장 역할강화·금융시장 안정 정책 유지김소영 금융위원회 부위원장. 2023.7.5/뉴스1 ⓒ News1 김명섭 기자(서울=뉴스1) 강은성 박승희 기자 = 상온초전도체나 로봇·인공지능(AI), 2차전지 등과 관련한 테마주가 최근 국내증시에서 기승을 부리고 이에 대한 묻지마 투자 쏠림현상도 나타나고 있는 가운데 당국이 테마주 투자에 대한 정보공개를 강화하겠다고 밝혔다. 아울러 그간 이어왔던 불법 리딩방 및 불법 공매도 등 자본시장 불공정 거래 행위 적발 및 엄중 처벌 기조를 이어가고 금융안정 정책도 꾀하는 등 자본시장 정책에 더욱 고삐를 죈다는 방침이다.   ◇테마주 정보공개 강화…무분별한 빚투는 제한 17일 김소영 금융위원회 부위원장은 서울 중구 정부서울청사에서 기자단 대상 자본시장 정책간담회를 열고 하반기에도 투자자 신뢰회복, 자본시장 역할강화 및 금융 안정의 정책 방향을 유지해 나갈 것이라며 그간 발표한 정책도 차질 없이 마무리해 나가겠다고 말했다.우선 금융위는 최근 기승을 부리고 있는 테마주 관련 정보공개를 강화한다는 방침이다. 김 부위원장은 테마주 등에 대한 과도한 쏠림현상을 관리해 기업의 성과와 전망에 투자하는 주식투자의 가치에 대한 투자자의 믿음을 회복해 나가겠다고 말했다. 이와 관련 금융위는 올해 안에 테마주 관련 한국거래소의 조회공시 등을 강화해 나가는 방안을 검토하는 중이다. 김 부위원장은 테마주는 급등락 과정에서 투자자들이 손실을 입게 된다는 것이 문제라면서 더구나 소위 빚투(빚내서 투자)라 불리는 신용융자로 테마주 투자를 했을 때 손실이 감당하기 어려워지는 측면이 있다고 경고했다. 그는 이어 최근 증권사들이 테마주에 대해 신용융자를 중지한 경우가 있다며 전반적으로 증권사들도 테마주와 관련해 건전한 영업활동을 하도록 유도하겠다고 말했다. 김 부위원장은 또 (주가의 등락 자체에 대한 개입이 아니라)불공정거래나 시장교란행위에 관련해서 문제를 삼겠다는 것이라면서 리딩방이나 SNS 등에서 받글 형태로 도는 여러 가지 허위 풍문 유포를 철저히 단속하고 사업 계획이나 기업 정보, 투자정보 등에 대한 공시를 강화하는 방안을 추진하고 있다고 덧붙였다. ◇불법 리딩방 철퇴·자사주 제도 개선 등 신뢰회복 노력김 부위원장은 남은 하반기 주요 정책과제로 △일반주주 보호와 불공정거래 엄벌 △투자자 신뢰 회복 △공고한 금융안정 등을 꼽았다.특히 주가조작범 등에 대한 일명 패가망신법이 국회를 통과한 것을 계기로 자본시장 불공정행위에 보다 엄정하게 대응해 나가겠다는 의지를 피력했다. 김 부위원장은 테마주 정보 등을 주겠다며 불법 리딩방 등이 기승을 부리고 있는데, 모니터링을 강화하고 적발시 엄중하게 처벌하는 등 금융위와 금융감독원, 수사당국까지 협력해 시장 질서 확립에 노력하겠다면서 고도화·지능화되는 증권범죄 대응역량을 갖추기 위해, 유관기관이 함께 검토 중인 불공정거래 대응체계 개편방안을 3분기 중 발표하겠다고 했다.금융위가 그간 추진해 온 투자자 권익보호와 관련해선 물적분할 동시상장에 대한 제도개선 등 성과가 있었다. 김 부위원장은 이에 더해 연내 자사주 관련 제도도 손을 본다는 방침이다. 그는 자사주 제도가 주주환원 외에도 자사주 마법이나 대주주 우호지분 확보에 활용되면서, 일반주주 권익 침해 논란이 지속되는 만큼, 주주 보호의 필요성과 기업의 경영권 방어 수요를 균형 있게 고려한 상장기업 자사주 제도 개선 방안을 연내 마련하겠다고 말했다.◇제2의 레고랜드 사태 없도록…금융시장 안정화도 주력자본시장이 우리 경제가 새롭게 필요로 하는 역할을 수행할 수 있도록 뒷받침하겠다고도 강조했다. 금융위는 연내 기술특례상장제도와 비상장 주식 거래플랫폼 등 기반을 마련하고  조각투자 등 제도 바탕도 다질 방침이다.김 부위원장은 하반기 내 기술특례상장제도 개선방안의 후속 조치를 완료해 딥테크 등 핵심 첨단기술을 보유한 기업이 상장을 통해 빠르게 성장할 수 있도록 할 것이라며 비상장주식 거래 플랫폼도 제도화 방안을 연내 발표하겠다고 했다.이어 신탁업 혁신을 통해 신탁 본래의 맞춤형 전문‧종합 재산관리 기능을 강화하고, 조각 투자 등 대체투자상품의 제도적 기반을 마련할 계획이라고 부연했다. 기업 M&A 지원, ESG 공시제도 로드맵도 마련하겠단 계획도 설명했다.금융안정을 공고히 하기 위한 노력도 계속할 방침이다.김 부위원장은 부동산PF 관련 증권사NCR 제도가 대출‧보증 등 자금공급 형태가 아닌 사업장의 실질 리스크를 반영토록 개선하고, 증권사‧펀드의 해외 대체투자 리스크를 면밀히 점검하겠다고 말했다.금융권의 퇴직연금 부담금 분납 권고도 업권과 협조해 차질 없이 진행되도록 하고, 공공기관 및 대기업 확산을 적극 지원할 계획이다. 연말 퇴직연금 시장의 자금동향도 면밀히 모니터링 할 방침이다.김 부위원장은 유관기관 및 업계와 함께, 이미 발표‧시행된 내용들이 시장에 차질 없이 안착되도록 지속적으로 보완하면서, 새로운 발전 과제들도 부지런히 발굴‧적극적으로 개선해 나가겠다며 국민들께서 많은 관심과 기대를 갖고 지켜봐 달라고 했다.		][[서울경제] BNK금융그룹은 500억 원대 횡령 사고를 낸 경남은행에 비상 경영위원회를 설치한다고 17일 밝혔다. 위원회는 금융사고 재발 방지를 위해 경영관리와 인사, 내부통제 관련 개선책을 모색할 계획이다. 위원장에는 외부 인사인 이재술 전 안진회계법인 대표이사가, 부위원장에는 이한창 전 부산은행 준법감시인을 각각 선임됐다.BNK는 동일 업무 장기 근무자를 대상으로 하는 인사도 단행할 예정이다. 이번 횡령 사고 원인으로 장기 근무가 지목된 데 따른 조치다. BNK금융그룹은 18일 부산은행과 경남은행 내 장기 근무자를 대상으로 전보 인사를 단행할 것으로 알려졌다.][금융위, MG손보 부실금융기관 지정 결정순자산 부족 해소 어렵고 계획 제시 못해경영관리 주체·대주주 매각 시도…무산돼부실기관 지정 취소 소송냈으나 1심 패소[서울=뉴시스] 금융위원회의 MG손해보험(MG손보) 부실금융기관 결정은 타당하다는 1심 법원의 판단이 나왔다. 사진은 서울가정법원·서울행정법원 photo@newsis.com[서울=뉴시스]박현준 기자 = 금융위원회의 MG손해보험(MG손보) 부실금융기관 결정은 타당하다는 1심 법원의 판단이 나왔다.17일 서울행정법원 행정12부(부장판사 정용석)는 MG손보와 JC파트너스 측이 금융위원장을 상대로 부실금융기관 결정 등을 취소해달라고 낸 소송에서 원고 패소로 판결했다.금융위는 지난해 4월13일 MG손보의 부채가 자산을 1139억원 초과한다며 MG손보를 부실금융기관으로 결정했다고 밝혔다. 금융위는 MG손보가 계획한 자본확충을 이행하더라도 순자산 부족을 해소하기 어려우며, 향후 계획에 대한 구체적인 증빙을 제시하지 못했다고 판단했다.이후 MG손보의 경영관리 주체인 예금보험공사(예보)는 MG손보의 공개 매각을 시도했지만, 예비입찰에서 인수의향서를 제출한 곳은 없었던 것으로 전해졌다.MG손보 대주주인 JC파트너스도 예보 측과 별개로 매각을 추진했으나, 우선협상대상자로 선정된 곳이 최종적으로 지위를 포기해 이 역시 매각이 무산됐다.MG손보와 JC파트너스 측은 금융위의 부실금융 기관 지정을 인정할 수 없다며 이번 행정 소송을 제기했다.재판 과정에서 원고 측은 금융위가 자산과 부채를 과도하게 보수적으로 판단했다며 부실금융 기관 지정이 취소돼야 한다는 취지로 주장한 것으로 알려졌다.한편 업계에선 1심 결과와 별개로 매각 주체가 정리되는 등 MG손보에 대한 매각 절차에 탄력을 붙을 것이란 분석도 나왔다.][서울시내에 설치된 주요 시중은행 현금인출기 모습. /사진=뉴스1 올해 상반기 국내 4대 시중은행(KB국민·신한·하나·우리)의 최고 연봉 수령자는 은행장이 아닌 퇴직자들이었다. 4곳 모두 최대 지급액이 8억원을 넘었고 11억원을 돌파하기도 했다.17일 금융감독원 공시와 금융권에 따르면 시중은행 반기보고서에는 5억원 이상을 수령해 공시 대상인 임직원으로 희망퇴직자들이 다수 포함됐다. 4대 은행의 보수총액 상위 5명은 모두 퇴직한 직원들이 차지했다.은행별로는 KB국민은행에서는 조사역 직위의 5명이 퇴직소득으로 7억9100만~8억4000만원을 받았다. 이들은 퇴직금을 포함해 보수총액 8억7300만~9억1200만원을 수령했다.한 퇴직자의 퇴직소득은 8억4000만원으로 기본퇴직금 3억5900만원과 희망퇴직 특별퇴직금 4억8100만원을 받았다. 여기에 급여와 상여, 퇴직 시 우리사주 인출에 따른 소득 등 기타 근로소득을 더해 9억1200만원을 수령했다.신한은행은 퇴직 지점장과 커뮤니티장 등 5명이 퇴직금으로 7억5100만~8억2700만원을 받아 소득 상위권에 차례로 올랐다. 이들은 퇴직금을 포함해 총 8억7400만~9억4300만원을 수령했다.하나은행은 관리자 직위의 퇴직자 5명이 퇴직금으로 10억5000만~11억300만원을 받았다. 이들의 보수총액은 11억2400만~11억8700만원 규모에 달한다.앞서 하나은행은 15년 이상 근무했거나 40세 이상 직원을 대상으로 3년 치 연봉을 지급하는 내용을 골자로 한 준정년 특별퇴직은 시행했다.준정년 특별퇴직금은 1968~1970년생 관리자급과 책임자, 행원급에게 최대 36개월 치 평균임금(출생 연월에 따라 차등 적용)을 제공했다.1971년생 이후 직원은 연령에 따라 최대 24개월 치 평균임금을 제공했다. 이에 관리자급이 근속연수에 따른 기본퇴직금과 희망퇴직에 따른 특별퇴직금을 더해 10억~11억원에 달하는 퇴직금을 수령하게 됐다.우리은행은 보수 상위에는 부장대우 5명이 나란히 이름을 올렸다. 이들은 퇴직소득 8억5900만~9억2300만원을 받았는데 여기에는 자녀학자금 등 명목으로 3300만~6400만원이 포함됐다. 부장대우 퇴직자 5명은 퇴직금을 포함한 보수총액으로 9억1300만~9억6900만원을 수령했다.한편 올해 상반기 4대 시중은행 직원 1인당 평균 급여액은 6150만원으로 전년 동기(5875만원) 대비 4.7%(275만원) 올랐다. 반기 기준 시중은행 직원 평균 보수가 6000만원을 돌파한 것은 이번이 처음이다.4대 은행 상반기 평균 보수는 2020년 5050만원에서 2021년 5350만원, 지난해 5875만원 등 지속해서 오르고 있다. 다만 전년 동기 대비 상반기 보수 상승률은 지난해보다 큰 폭으로 낮아졌다.][금융당국, 50년 주담대 제한 등대출 급증에 선제적 대응 나서이달엔 4대銀 주담대 잔액 감소은행 어느 장단 맞추냐 불만금융감독원이 17일 서울 중구 은행연합회에서 이준수 은행·중소서민 부원장 주재로 17개 국내 은행 은행장들과 간담회를 하고 있다. 사진 제공=금감원[서울경제] 부동산 시장 연착륙을 유도하겠다며 대출 규제를 완화하고 금리 상승기 고객 이자 부담을 낮추기 위해 은행권에 협조를 요청했던 금융 당국이 1년도 채 되지 않아 태도를 바꾸면서 금융권 안팎에서 불만이 커지고 있다. 최근 은행권 주택담보대출이 급증하자 총부채원리금상환비율(DSR) 산정 체계를 손보겠다는 등 가계대출을 점검하겠다고 나서면서 땜질식 대응’으로 혼란만 키운다는 비판도 제기된다.17일 금융권에 따르면 금융위원회와 금융감독원 등 금융 당국은 최근 가계대출 증가 원인으로 지목되는 50년 만기 주택담보대출에 대한 개선 방안을 검토하고 있다. 차주들이 DSR 규제로 원하는 만큼의 대출을 받지 못하게 되자 만기를 길게 해 대출 한도를 늘리고 있고 은행들 역시 이를 대출 영업에 적극적으로 활용하면서 대출이 증가하고 있다고 판단했기 때문이다. 50년 만기 주담대를 신청할 수 있는 차주의 연령을 제한하는 안이 유력하게 검토되고 있으며 DSR 규제하에서 대출 한도를 결정하는 소득 산정 체계를 손볼 가능성도 대두됐다. 실제로 전날 이복현 금감원장은 DSR의 적정성과 합리성을 유지하는 데 소득 산정 체계가 적정한지 고민이라고 말했다. 특히 이날 이준수 금감원 부위원장 주재로 열린 은행장 간담회에서 금융 당국은 가계대출 취급 실태에 대한 종합 점검을 실시하고 은행들의 대출 규제 준수 여부 및 여신 심사의 적정성, 가계대출 관리 체계, 분할 상환 방식 등을 점검하기로 했다.당국은 가계대출 증가에 선제적으로 대응하기 위해서라고 했지만 이를 바라보는 은행들은 혼란스러워하는 모습이다. 불과 올해 초만 해도 부동산 경기 연착륙을 목적으로 대출 규제 완화를 주도했던 당국이 1년이 채 되지 않아 다시 규제 움직임을 보이고 있기 때문이다. 문제로 지적된 50년 만기 주담대 역시 금리 상승으로 인한 차주의 원리금 상환 부담을 낮춰야 한다는 당국의 의도가 반영된 것인데 오히려 가계대출을 늘린 요인으로 지목된 점도 이해할 수 없다는 입장이다. 한 은행 관계자는 어느 장단에 맞춰야 할지 모르겠다며 가계대출이 조금씩 늘자 그동안의 완화 기조와 상반된 움직임을 보이면 은행 입장에서는 혼란만 가중된다고 말했다. 당국은 가계대출 증가 속도가 빨라질 수 있기 때문에 선제적인 관리가 필요하다는 입장이지만 정작 주담대가 집중돼 있는 4대 은행(KB국민·신한·우리·하나)의 대출 잔액은 이달 들어 오히려 감소했다. 16일 기준 4대 은행의 주담대 잔액은 417조 964억 원으로 7월 말보다 9021억 원 줄었다. 다른 은행 관계자도 선제적으로 대응하는 것을 반대하는 건 아니지만 대출 잔액이 8월 들어 감소세로 바뀌고 있다며 너무 즉각적으로 대응하는 것은 아닌가 하는 생각도 든다고 말했다.소비자들도 혼란스러워하고 있다. 50년 만기 주담대에 연령 제한을 둘 수 있다는 소식이 전해지면서 인터넷 부동산 카페에서는 새로운 규제가 생기기 전에 상품을 빨리 이용해야 하는 것 아니냐는 글이 적지 않게 올라오고 있다. 아울러 정부가 연령을 규제 기준으로 삼는 것은 세대 간 갈라치기’가 될 수 있다는 지적도 나온다. 금융권과 소비자들의 불만이 커지면서 당국 일각에서도 신중론이 제기되고 있다. 금융당국 고위 관계자는 가계대출이 최근 늘었다는 이유만으로 기존 제도를 바꾸는 것은 부담스러울 수밖에 없다면서 50년 만기 주담대의 나이 제한 추진도 형평성이나 공평성 문제 때문에 생각만큼 쉽지는 않을 것이라며 말을 아꼈다.][[광주=뉴시스]구길용 기자 = 한국은행 광주전남본부는 28일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산으로 어려움을 겪고 있는 자영업자와 중소기업을 지원하기 위해 자금지원 한도를 1700억원 증액키로했다고 밝혔다. 한국은행 광주전남본부 전경. (사진=한국은행 광주전남본부 제공). 2020.09.28.  kykoo1@newsis.com[광주=뉴시스] 배상현 기자 = 한국은행 광주전남본부는 자금 성수기인 추석을 맞아 광주·전남지역 중소기업과 자영업자의 원활한 자금조달을 뒷받침하기 위해 추석 명절 특별자금을 지원할 예정이라고 17일 밝혔다. 총 지원규모는 300억원, 금융기관 대출취급액 기준으로는 600억원이며, 업체당 지원 한도액은 5억원(금융기관 대출취급액 기준 10억원) 이다. 한국은행 광주전남본부는 명절자금 지원 효과를 높이기 위해 이번부터 업체당 지원한도를 3억원에서 5억원으로 늘렸다고 덧붙였다.  지원기간은 내달 1일부터 27일까지이며, 대상은 금융기관에서 취급한 만기 1년 이내 운전자금 대출로 금리는 연 2%다.한국은행 광주전남본부 관계자는 이번 조치는 추석을 앞두고 종업원 임금 지급, 원자재대금 결제 등으로 어려움을 겪는 지역 내 중소기업 및 자영업자의 자금사정을 개선하는 데 기여할 것으로 기대한다고 말했다.][4대 시중은행 모두 최대 지급액 8억 원 넘어금융감독원 전자공시시스템에 공시된 은행별 반기보고서에 따르면 국내 4대 시중은행 최고 연봉 수령자의 지급액이 모두 최대 8억 원을 넘었다. /더팩트 DB올해 상반기 국내 4대 시중은행(KB국민·신한·하나·우리)의 최고 연봉 수령자가 은행장이 아닌 퇴직자로 나타났다. 4곳 모두 최대 지급액이 8억 원을 넘었으며, 최고 11억 원을 돌파하기도 했다.17일 금융감독원 전자공시시스템에 공시된 은행별 반기보고서에 따르면 5억 원 이상을 수령해 공시 대상인 임직원에 희망퇴직자들이 다수 이름을 올렸다. 4대 은행의 보수 총액 상위 5명은 모두 퇴직한 직원들이 차지했다.은행별로는 KB국민은행에서 조사역 직위의 5명이 퇴직소득으로 7억9100만~8억4000만 원을 수령했다. 이들은 퇴직금을 포함해 보수 총액으로 8억7300만~9억1200만 원을 받았다.한 퇴직자의 경우 퇴직소득이 8억4000만 원으로, 기본퇴직금 3억5000만 원과 희망퇴직 특별퇴직금 4억8100만 원을 받았으며, 급여와 상여, 퇴직 시 우리사주 인출에 따른 소득 등 기타 근로소득을 더해 총 9억1200만 원을 수령했다.신한은행은 퇴직 지점장과 커뮤니티장 등 5명이 퇴직금으로 7억5100만~8억2700만 원을 받았다. 이들은 퇴직금을 포함해 총 8억7400만~9억4300만원을 수령했다.하나은행은 관리자 5명이 퇴직금으로 10억5000만~11억300만 원을 받았다. 이들의 보수총액은 11억2400만~11억8700만 원 규모다.우리은행은 보수 상위에는 부장대우 5명이 나란히 이름을 올렸다. 이들은 퇴직소득 8억5900만~9억2300만 원을 받았다. 자녀학자금 등 명목으로 3300만~6400만 원이 포함된 금액이다. 부장대우 퇴직자 5명은 퇴직금을 포함한 보수총액으로 9억1300만~9억6900만 원을 수령했다.◆4대 은행 직원 1인당 평균 급여액 6150만 원올해 상반기 4대 시중은행 직원 1인당 평균 급여액은 6150만 원으로 전년 동기(5875만원) 대비 4.7%(275만원) 증가했다. 반기 기준 시중은행 직원 평균 보수가 6000만 원을 돌파한 것은 이번이 처음이다.4대 은행 상반기 평균 보수는 2020년 5050만 원에서 2021년 5350만 원, 지난해 5875만 원 등 지속해서 오르고 있다. 다만 전년 동기 대비 상반기 보수 상승률은 지난해보다 큰 폭으로 낮아졌다.4대 시중은행 가운데 상반기 직원 평균 급여가 가장 높은 곳은 6700만 원인 하나은행으로 나타났다. 특히 남성 행원 4544명의 평균 급여액은 7900만 원으로, 이를 연봉으로 환산하면 약 1억6000만 원이다.이어 국민은행이 400만 원 오른 6200만 원으로 집계됐다. 남성 행원의 평균 급여액은 7000만 원대다.우리은행이 6100만 원으로 400만 원 증가했고 신한은행은 200만 원 인상한 5600만 원으로 상반기 평균 보수가 올랐다.한편, 상반기 이재근 KB국민은행장은 5억8700만 원, 정상혁 신한은행장 5억3400만 원 등의 보수를 받았다. 이원덕 전 우리은행장은 급여와 상여, 기타 근로소득을 합해 6억8200만 원을 받은 것으로 집계됐으며, 이승열 하나은행장의 보수는 5억 원 미만으로 기준에 미치지 못해 공개되지 않았다.발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: 더팩트제보 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶뉴스 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write][[서울=뉴시스] 김금보 기자 = 13일 서울 송파구 잠실야구장에서 열린 2023 프로야구 키움 히어로즈 대 LG 트윈스의 경기, 있다. 2023.08.13. kgb@newsis.com[서울=뉴시스]남주현 기자 = 미국 연방준비제도가 추가 긴축을 시사하자 원·달러 환율이 1340원대에 올라서며 연고점 돌파를 시도하고 있다. 17일 서울외환시장에 따르면 오전 9시29분 기준 원·달러는 전거래일 대비 4.8원(0.36%) 오른 1341.70원에 거래 중이다. 이날 원·달러 환율은 전거래일 대비 5.6원 오른 1342.5원에 거래를 시작해 지난 5월17일 기록한 원·달러 연고점 1343.0원을 터치하기도 했다. 미 연준의 7월 회의록이 매파적이라는 분석에 긴축 통화정책에 장기화될 수 있다는 전망에 더해지면서  달러 강세로 나타났다. 16일(현지시간) 공개된 연준의 7월 회의록에 따르면 위원 대부분은 인플레이션과의 싸움이 아직 끝나지 않았으며 추가 금리 인상이 필요할 수 있다는 입장을 보였다. 회의록에는 인플레이션이 여전히 위원회의 장기 목표를 훨씬 웃돌고 노동시장이 타이트한 상황에서 참석자 대부분은 통화 정책의 추가 긴축이 필요할 수 있는 인플레이션에 대한 상당한 상승 위험을 계속 봤다고 언급됐다.연준 위원 대부분이 인플레이션에 대한 상당한 상승 위험 때문에 추가적인 긴축 통화 정책이 필요할 수 있다고 판단했다. 여기에 중국 부동산 개발업체인 비구이위안(컨트리가든)의 부실 리스크에 경기 우려가 높아지며 위안화 가치가 하락하면서 원화 약세에 영향을 미쳤다.민경원 우리은행 연구원은 7월 FOMC 의사록이 예상보다 매파적인 내용을 담고 있다는 것이 확인되면서 달러 지수를 끌어 올리고 있다면서 당국 경계 속 증시 외국인 순매도와 역내외 저가매수 유입에 상승압력이 우위를 보이며 1340원 초반에서 제한적인 상승 시도할 것이라고 봤다.][    (서울=연합뉴스) 17일 경기도 의왕시 NH통합IT센터에서 농협 IT 임직원들이 고향사랑기부 참여 캠페인 실시 후 기념 촬영하고 있다. 2023.8.17 [농협 제공. 재판매 및 DB 금지]    photo@yna.co.kr][가계대출 취급실태 현장 종합점검…주담대 DSR 관리 등 대상금감원 부원장, 17개 은행장과 간담회…특단의 노력 필요내부통제 강조하더니…이번엔 경남은행서 562억 횡령 (CG)[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 최근 경남·KB국민·대구은행 등 은행권에서 횡령 등 금융사고가 잇따라 발생한 것과 관련해 금융감독원이 은행장들에게 직접 내부통제 시스템 전반에 대해 종합 점검할 것을 요구했다.     최근 증가세가 빨라지는 가계대출에 대해서도 급격히 확대되지 않도록 선제적으로 관리해야 한다고 강조하면서 금감원이 종합점검을 통해 법규준수 여부 및 심사 절차 적정성 등을 진단하겠다고 밝혔다.     금융감독원은 이준수 은행·중소서민 부원장이 17일 은행연합회 및 17개 은행장과 간담회를 개최하고 내부통제 강화 방안과 가계부채 관리 방향 등 주요 현안 사항에 대해 논의했다고 밝혔다.     금감원은 최근 은행권 사고에서 내부통제 시스템이 제대로 작동하지 않고 자체 점검이 형식적으로 이뤄졌다는 지적이 있었던 만큼 은행장이 주관해서 직접 내부통제 시스템이 실효성 있게 작동하는지를 이달 말까지 종합 점검하라고 요구했다.     은행들은 작년 11월 마련한 내부통제 혁신방안이 차질 없이 이행되고 있는지, 최근 사고 관련 유사사례가 있는지, 사고 예방을 위한 내부통제 현황이 어떤지 등을 제출해야 한다.     금감원은 이와 함께 단기 실적 위주의 성과지표(KPI)를 개선하고, 위법·부당사항에 대해 엄중하게 조치하는 등 내부통제에 대한 자체 유인체계 마련에도 각별히 노력해달라고 은행장들에 요청했다.    은행의 늑장·허위보고에 대응해 금감원 역시 사고 예방을 위한 감독·검사 기능을 강화하기로 했다.    당분간 금감원 정기 검사 시 본점과 영업점의 현물(시재) 검사를 확대하고, 은행 자체점검에 대해서도 교차검증을 실시할 예정이다.    은행이 사고(징후 포함)를 인지하는 즉시 신속하게 금감원에 보고해 추가 피해를 줄일 수 있도록 금융사고 보고체계를 강화할 방침이다.    제도적으로도 금융위원회와의 협의를 거쳐 금감원 검사 시 실시하는 경영실태평가에서 내부통제 평가 부문 비중을 확대하는 방안을 추진하기로 했다.     금감원은 최근 가계대출 확대에 대해서는 증가 추이를 면밀히 모니터링하면서 가계대출 증가 폭이 과도하게 확대되지 않도록 점검을 강화하겠다고 밝혔다.    금감원은 이달부터 10월까지 은행권을 대상으로 가계대출 취급실태에 대한 종합 점검을 실시하고, 가계대출 취급 관련 법규 준수 여부 및 심사 절차의 적정성, 가계대출 영업전략 등을 따져볼 예정이다.    특히 최근 가계대출 증가 요인으로 지목되는 50년 만기 주택담보대출에 대해 총부채원리금상환비율(DSR) 산정이 적정했는지를 살펴보고, 제도 개선이 필요한 사항이 있다면 관계부처·기관과 협의를 거쳐 추진하겠다는 방침이다.    김주현 금융위원장은 전날 50년 만기 주담대에 대해 연령제한 방안 등을 검토하겠다고 밝힌 바 있다. 이복현 금감원장도 같은 날 은행들이 주담대 산정에서 DSR 관리가 적정했는지 실태점검을 할 예정이라고 말했다.    이날 간담회에 참석한 은행장들은 내부통제체계 강화와 관련한 지적, 최근의 가계대출 증가세에 대한 우려에 공감하며 은행 차원의 관리를 강화하고 내부통제 자체 종합점검과 금감원의 가계대출 취급 실태 점검에 적극적으로 협조하겠다고 밝혔다.    이준수 부원장은 은행이 국민의 재산을 지켜준다는 신뢰가 유지될 수 있도록 내부통제 강화를 위한 특단의 노력이 필요하다며 거시경제와 금융시스템 안정을 위해 가계대출의 안정적 관리에 협조해달라고 강조했다.     srchae@yna.co.kr][17일 외환시장서 원달러 환율 연고점 돌파 외국인 관광객이 환전을 하기 위해 15일 오전 서울 중구 명동 환전소를 찾고 있다. 2023.8.15/뉴스1 /[파이낸셜뉴스] 원·달러 환율이 17일 연고점(1343.0원)을 돌파했다.   이날 서울외환시장에서 원·달러 환율은 오전 9시 3분께 1343원을 돌파했다. 지난 5월 17일 기록한 연고점(1343원)을 터치한 것이다.   이날 환율은 전일종가 대비 5.6원 오른 1342.5원에 거래를 시작해 연고점을 찍었다. 전날 환율은 달러화가 강세를 보이면서 장중 1341원까지 올라 연고점에 다가선 바 있다.		][BNK경남은행 내 비상경영위원회가 설치된다. 562억 원에 달하는 횡령 사건 후속 조치로 경남은행 내부통제 기능을 강화하고 구조 혁신에 나설 전망이다. 검찰이 압수수색에 들어간 2일 서울 시내 한 BNK경남은행 지점 모습. 연합뉴스BNK경남은행 내 비상경영위원회가 설치된다. 562억 원에 달하는 횡령 사건 후속 조치로 경남은행 내부통제 기능을 강화하고 구조 혁신에 나설 전망이다. 특히 BNK금융그룹은 이번 사태 원인으로 꼽히는 한 부서 내 장기 근속 문제를 해결하기 위해 은행 계열사 두 곳의 장기 근무자 인사도 18일 단행한다.BNK금융그룹은 17일 이같이 밝히며 비상경영위원회는 그룹의 컨트롤타워 역할을 수행하고 있는 지주 주도로 추진되는 조치로 경남은행은 감독당국 조사 협조와 고객응대 등의 금융사고 수습에 전념하고 위원회는 개선방안 마련 등 경남은행 조기 정상화 지원에 주력한다는 계획이다고 전했다.비상경영위원회는 금융사고 재발 방지를 위한 근본적인 쇄신책을 마련하는 업무와 함께 경영관리, 인사, 조직, 내부통제, 비용효율화 등에 대해서도 강도 높은 개선방향을 제안하는 역할을 수행한다.비상경영위원회 위원장은 전문가적 입장에서 객관적인 시각으로 경남은행 내부 조직을 혁신해야하는 임무를 가진 만큼 외부 출신인 이재술 전 안진회계법인 대표가 선임됐다. 부위원장은 이한창 부산은행 전 준법감시인이다.BNK금융그룹 관계자는 금융사고로 실추된 고객 신뢰를 조속히 회복한다는 방침 아래 비상경영위원회가 경남은행의 내부통제 역량을 한 단계 높이는 중요한 역할을 담당할 것으로 기대된다며 대내외 신뢰도를 높이고 바른경영체제 확립하기 위해 위원회에서 도출된 과제 중 그룹 전체로 확대 적용할 필요가 있는 과제들은 전 계열사에 빠르게 정착시키는 노력도 병행해 나갈 계획이다라고 밝혔다.또한 BNK금융그룹은 은행 부문 계열사인 부산은행과 경남은행의 동일 부서 장기 근무자 인사도 18일 진행한다. 다만 12월 정기 인사를 앞두고 있어 그 규모는 크지 않을 것이란 관측이 나온다.][테마주 쏠림현상에 공시 강화로 정보 제공 개선(서울=연합뉴스) 임수정 오지은 기자 = 금융당국이 중장기적으로 시장 상황을 주시하며 공매도 재개를 검토한다는 입장을 내놨다.개회사 하는 김소영 부위원장(서울=연합뉴스) 김소영 금융위원회 부위원장이 지난달 20일 서울 영등포구 여의도 한국거래소 컨퍼런스홀에서 열린 전환사채 제도 개선 세미나에서 개회사하고 있다. 2023.7.20 [금융위원회 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr    김소영 금융위원회 부위원장은 17일 기자간담회에서 공매도 재개 시점에 대한 질문에 하반기까지 공매도 제재 기조는 이어진다며 중장기적으로는 시장 상황을 보면서 공매도 재개를 판단하겠다고 말했다.     주가조작 등 자본시장 불공정거래에 대한 대책으로는 부당이익의 2배까지 과징금을 부과할 수 있도록 한 자본시장법 개정안을 상기했다.    다음은 일문일답.  -- 주가조작 등 자본시장 불공정거래에 대한 추가 대책이 있다면.      주가조작 하는 이유는 처벌이나 벌금이 약해서 버티면 된다고 생각하기 때문이다. 주가조작으로 얻은 부당이익을 계산하는 방법이 산정이 안 돼서 처벌이 어려웠다. (자본시장법 개정으로) 부당이득의 최대 2배를 환수하는 과징금 산정 방식을 법제화해 나아질 것으로 예상한다.  -- 공매도 전면 재개 시점은 언제인가.     지난 3월 증권선물위원회에서 공매도를 제재했는데 비슷한 기조를 이어간다고 보면 된다. 중장기적으로는 공매도 재개 쪽으로 될 것이라 생각한다. 재개 시점은 시장 상황을 보면서 판단한다.  -- 초전도체 등 테마주 쏠림현상 관련 대책은.      기업들이 사업계획을 과장하는 경우 시장 교란이나 불공정 거래가 발생할 수 있다. 공시 강화를 통해서 정보 제공을 개선하겠다. 증권사들이 테마주에 대해 신용거래 중지하는 경우가 있는데 증권사에 대해서도 건전한 영업활동을 하도록 유도하겠다. -- 주식리딩방 등 유사투자자문업 적발은 어떻게 진행되고 있나.     위법자에 대해서는 직권말소할 방침이다. 금융감독원은 특별단속반을 설치해 연말까지 집중단속 기간을 운영하고 있다. 진입, 영업, 퇴출 등 전 단계에 걸쳐 유사투자자문업을 관리하는 자본시장법 개정안이 최근 정무위 법안소위에서 의결되기도 했다.  -- 코리아디스카운트 해소를 위해 자사주를 시가총액에서 제외해야 한다는 의견이 있는데.      우리나라에서 자사주 소각은 주로 대주주의 경영권 방어 수단으로 사용된다. 우리나라는 선진국에 비해 일반주주 보호가 덜 돼 있다고 생각한다. 이들에 대한 보호를 늘리는 방향으로 가야 한다고 본다. -- 국내 증권사의 해외부동산 투자에 대한 부실 우려가 나온다.     75조원 규모의 해외 부동산펀드 중 96%가 기관·법인 투자다. 개인투자자는 3조1천억원 규모인데 만기가 상당히 분산돼 있다. 투자자가 손해 보는 일은 발생할 수 있지만 전체 리스크로 확대될 가능성은 적다.  -- 중국발(發) 부동산 위기가 우리나라 부동산 PF에 미치는 영향은.     중국 부동산에 직접 투자한 금액이 많은 상황은 아니다. 다만 부동산 경기가 안 좋아지면서 실물 경제에 영향을 미칠 순 있다. -- 특례보금자리론으로 인해 가계대출이 증가했다는 지적이 나온다.      지난해 금리가 급등한 가운데 (특례보금자리론은) 주거 안정 도와준다는 측면이 있다. 가계부채가 늘 수 있지만 특례보금자리론이 많은 혜택을 제공했다는 사실은 부정할 수 없다.    built@yna.co.kr][후속 챌린저로 임종룡 우리금융 회장, 한성희 포스코이앤씨 대표 추천진옥동 신한금융 수산물 소비 및 어촌휴가 장려 챌린지’ 캠페인에 동참했다. ⓒ신한금융그룹[디지털데일리 권유승 기자] 신한금융그룹은 지난 16일 진옥동 회장이 우리 수산물의 소비 촉진 및 국민들의 어촌휴가 장려를 통한 어촌경제 활성화 지원을 위한 수산물 소비 및 어촌휴가 장려 챌린지’ 캠페인에 동참했다고 17일 밝혔다.수산물 소비 및 어촌휴가 장려 챌린지’ 캠페인은 지난 7월 27일, 국민의 힘 윤재옥 원내대표의 제안으로 시작된 릴레이 캠페인으로 후쿠시마 원자력 발전소 오염수 방류를 앞두고 어려움을 겪고 있는 우리 어촌과 어업인을 돕는 차원에서 시작됐다. 캠페인 참여자는 휴가는 어촌‧바다로’, 여름 보양은 우리 수산물로’라는 메시지가 담긴 인증 사진 및 캠페인에 동참할 후속 챌린저에게 수산물 선물을 전한 내용을 SNS를 통해 홍보하는 방식으로 진행된다.앞서 노동진 수협중앙회장의 추천을 받아 지난 11일 Sh수협은행 강신숙 은행장이 캠페인에 동참했다. 당시 강 은행장은 다음 릴레이 참여자로 김광수 은행연합회장, 진옥동 신한금융지주 회장, 도덕희 한국해양대학교 총장을 추천한 바 있다.진옥동 회장은 임종룡 우리금융 회장, 한성희 포스코이앤씨 대표를 후속 챌린저로 추천하고 이들에게 그룹사인 제주은행의 제주도 특화 여행 플랫폼인 제주지니’를 통해 제주도 은갈치를 선물했다고 전했다.진옥동 신한금융 회장은 이번 캠페인 참여를 통해 여러가지 어려움을 겪고 있는 어민들에게 많은 사람들이 응원하는 마음이 잘 전달되길 바란다며 주변의 많은 이들에게 즐거운 여름 휴가를 우리나라 바닷가에서 뜻깊게 보낼 수 있도록 널리 알리겠다고 말했다.][BC카드가 16일 부산시 중구 소재 부산관광공사 본사에서 부산은행, 부산관광사와 함께 중구 지역경제 활성화’ 추진 위한 협약식을 진행한 가운데 협약식에 참석한 김용일(왼쪽부터) BC카드 상무, 이정실 부산관광공사 사장, 노준섭 부산은행 상무가 기념촬영을 하고 있다.ⓒBC카드[데일리안 = 이세미 기자] BC카드가 부산은행 및 부산관광공사와 함께 부산 중구 지역경제 활성화’ 추진을 위한 업무협약을 맺었다고 17일 밝혔다.전날 부산시 중구 소재 부산관광공사 본사에서 진행된 협약식에는 김용일 BC카드 상무, 노준섭 부산은행 상무, 이정실 부산관광공사 사장이 참석했다.이번 협약을 기점으로 BC카드는 부산 중구 지역으로의 관광객 유치 및 관광 업종 소비 활성화 지원을 위해 중구 내 관광 인프라 연계 마케팅 BC카드 관광객 이용 자료 제공 관광지 제휴 마케팅 등을 추진할 계획이다.중구 내 관광소비 활성화를 위한 할인 혜택 이벤트도 진행된다.오는 11월 30일까지 페이북에서 마이태그한 모든 BC카드 고객에게 용두산빌리지 내 F&B 귀신의집 부산타워 입장권 및 기념품 구매 시 부산시티투어버스 할인 혜택 등이 제공된다.김용일 BC카드 상무는 최근 크루즈선 입항과 관련된 데이터 분석 결과 외국인 관광객이 주로 찾는 지역이 중구로 확인되는 등 새로운 관광지로 발돋움하고 있는 것이 확인됐다며 시티투어버스 등과 연계해 다양한 관광소비를 즐길 수 있도록 부산은행, 부산관광공사와 지속적으로 협력해 나갈 예정이라고 말했다.		][후속 챌린저로 임종룡 우리금융 회장, 한성희 포스코이앤씨 대표 추천  [파이낸셜뉴스]  신한금융그룹 진옥동 회장이 수산물 소비 및 어촌휴가 장려 챌린지 캠페인에 동참했다. 신한금융제공 신한금융그룹은 16일 진옥동 회장이 우리 수산물의 소비 촉진 및 국민들의 어촌휴가 장려를 통한 어촌경제 활성화 지원을 위한 수산물 소비 및 어촌휴가 장려 챌린지’ 캠페인에 동참했다고 17일 밝혔다.   수산물 소비 및 어촌휴가 장려 챌린지’ 캠페인은 지난달 국민의힘 윤재옥 원내대표를 포함한 정·관계 인사들과 해양수산부의 공동 제안으로 금융 취약계층인 어업인들을 지원하기 위해 시작됐다.   캠페인 참여자는 휴가는 어촌·바다로’, 여름 보양은 우리 수산물로’라는 메시지가 담긴 인증 사진 및 캠페인에 동참할 후속 챌린저에게 수산물 선물을 전한 내용을 SNS를 통해 홍보하는 방식으로 진행된다.   진옥동 회장은 강신숙 수협은행장의 추천을 통해 이번 캠페인에 참여하게 됐다. 진 회장은 임종룡 우리금융 회장, 한성희 포스코이앤씨 대표를 후속 챌린저로 추천하고, 이들에게 그룹사인 제주은행의 제주도 특화 여행 플랫폼인 제주지니’를 통해 제주도 은갈치를 선물했다고 전했다.   신한금융그룹 진옥동 회장은 이번 캠페인 참여를 통해 여러가지 어려움을 겪고 있는 어민들에게 많은 사람들이 응원하는 마음이 잘 전달되길 바란다며, 주변의 많은 이들에게 즐거운 여름 휴가를 우리나라 바닷가에서 뜻깊게 보낼 수 있도록 널리 알리겠다고 밝혔다.   한편, 제주지니’는 2018년 7월 제주은행이 출시한 제주도 기반 특화 여행 플랫폼으로, 차별화된 제주 관광정보 제공을 위해 제주도민이 직접 추천한 숨은 맛집 소개 및 앱을 통한 여행코스 설계가 가능한 앱이다.   .		][			[서울경제] ◇금융위원회 <서기관 승진> △혁신기획재정담당관실 윤덕기 <과장급 전보> △감사담당관 김동현 △금융공공데이터팀장 김석환][이재근 KB국민은행장이 7일 오전 서울 강남구 코엑스에서 열린 2022 제2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회 개막식에 참석해 인사말을 하고 있다. 2022.11.7/뉴스1 ⓒ News1 이승배 기자(서울=뉴스1) 신병남 기자 = KB국민은행 일부 직원이 상장사 미공개 정보를 이용해 100억원대의 부당이득을 취한 사실이 드러난 것과 관련해, 이재근 KB국민은행장이 17일 심려를 끼쳐 대단히 송구하다고 밝혔다.이 행장은 이날 오전 이준수 금융감독원 부원장 주재로 열린 내부통제 및 가계대출관리 강화를 위한 은행장 간담회에 참석하기 전 기자들과 만나 이같이 말했다.이 행장은 관련 조사가 진행 중인 만큼 명확하게 진실이 규명될 수 있도록 적극 협조하겠다며 (일각에서 제기된 직원들의 조직적인 비위 행위 가담 여부와 관련해선) 아직 수사 중인 단계로, 몇 명이 연루됐는지는 확인이 필요하다고 밝혔다. 한편 앞서 경남은행에서도 직원이 600억원에 달하는 프로젝트파이낸싱(PF)대출을 횡령·유용한 혐의가 적발돼 논란이 된 바 있다. 이날 회의에 참석한 예경탁 경남은행장도 심려를 끼쳐 송구하다며 재발방지를 위해 노력하겠다. 금감원에서 진행하는 내부혁신 태스크포스 진행에 만반의 준비를 하겠다고 말했다.		][			BNK부산은행은 부산 부산진구 부산관광공사 대회의실에서 부산관광공사와 비씨카드와 함께 지역 침체 관광상권 활성화를 위한 업무협약식을 가졌다고 17일 밝혔다.BNK부산은행은 부산 부산진구 부산관광공사 대회의실에서 부산관광공사와 비씨카드와 함께 지역 침체 관광상권 활성화를 위한 업무협약식을 가졌다고 17일 밝혔다. BNK부산은행 제공이번 협약식으로 부산은행은 부산 중구 용두산공원과 부산시티투어버스 이용고객 대상으로 부산은행 비씨카드 할인 이벤트를 오는 11월 30일까지 진행한다. 이벤트 기간에 부산은행 모바일뱅킹 내 카드메뉴에서 마이태그를 한 후 부산은행 개인신용·체크카드로 결제하면 할인혜택이 제공된다. 혜택은 ▷용두산공원 식·음료 매장 3000원 ▷용두산공원 기념품 및 시설 3000원 ▷부산시티투어버스 5000원 등이다. 전월 실적에 관계 없이 1인 1회에 한정해 제공한다. 자세한 사항은 부산은행 홈페이지 및 영업점에서 확인할 수 있다.김봉규 부산은행 카드사업부장은 지역 대표 금융기관으로 부산지역 침체관광 상권 활성화 이벤트를 준비했다. 앞으로도 지역사회에 도움이 되는 실질적인 서비스를 제공하겠다고 말했다.		][해외부동산發 시스템리스크 가능성 낮아주가조작 과징금 강화…리딩방 특별단속MSCI 선진지수 편입, 직접적 목표 아냐[서울=뉴시스] 김소영 금융위원회 부위원장이 17일 정부서울청사에서 출입기자 간담회를 진행하고 있다. (사진=금융위원회) photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스] 최홍 우연수 기자 = 영국·홍콩·중국 등 해외부동산 시장이 급속도로 얼어붙고 있는 가운데, 김소영 금융위원회 부위원장은 해외부동산 리스크가 국내 금융시장으로 번질 가능성은 제한적이라고 분석했다. 개인들이 투자한 공모펀드의 만기가 대부분 분산된 만큼 시스템리스크로 확산하지 않을뿐더러, 일부 손실을 보더라도 향후 부동산 경기 개선에 따라 충분히 만회할 수 있다는 판단에서다.부동산發 시스템리스크 가능성 낮아김 부위원장은 17일 출입 기자 간담회를 개최하고 자본시장 주요 현안 대응과 관련해 이같이 밝혔다.김 부위원장은 현재 해외부동산 펀드에 약 75조 펀드가 투자됐는데 그중 한 96% 이상이 기관이나 법인투자라며 개인투자자 비중은 한 3조1000억원으로 주로 공모펀드에 들어가 있다고 설명했다.이어 올해 만기가 되는 펀드는 1개밖에 없고 대부분 연도별로 분산이 돼 있어 일부 투자자가 손해 보는 일이 발생할 수 있으나 크게 전체 리스크로 확대되는 가능성은 상당히 적다고 말했다.그러면서 내년에 부동산 경기 상황이 바뀔 수 있어 개인 투자자들이 전부 손실 본다고 얘기하기도 어렵다며 하지만 펀드 판매 관련해 금융사들의 위법행위가 있었다면 이 부분에 대해서는 엄정 대응할 것이라고 덧붙였다.앞서 홍콩·영국 등 해외 오피스빌딩펀드에 대형 손실이 나는 등 해외부동산 리스크가 국내 금융사로 이어질 수 있다는 관측이 제기돼 왔다.아울러 최근에는 중국 대형 부동산 개발업체들이 채무불이행 위기에 직면해 중국 경제 전반은 물론 관련 국가들에까지 위기가 번질 수 있다는 우려가 나오는 상황이다.이에 대해 김 부위원장은 저희가 중국 부동산에 직접적으로 투자한 것이 많지 않기 때문에 직접 영향이 미칠 확률은 상당히 낮다며 다만 우리나라 실물경제에 일부 영향이 있을 수 있고, 이것이 또 금융시장 영향에 미칠 수 있는 부분은 있다고 전했다.주가조작 과징금 강화…리딩방 특별단속김 부위원장은 주가조작 등 불공정거래 대응과 관련해 주가조작처벌법으로 부당이득의 2배까지 가능한 과징금을 도입하게 돼 불공정거래가 상당히 많이 시정될 수 있을 것이라며 주가조작하다 검거가 되면 향후 최대 10년까지 자본시장 거래를 제한하고 또 상장사 임원 선임을 제한하는 방안도 추진 중이라고 말했다.이어 불공정거래나 주가조작이 갈수록 고도화되고 지능화되고 있기 때문에 기존 체계로는 대응이 굉장히 어렵다고 생각한다며 이 때문에 관련 기관이 공동으로 체계적으로 대응하는 방안을 올해 3분기에 발표할 계획이라고 덧붙였다.리딩방을 통해 이뤄지는 불공정거래도 점검을 강화하기로 했다.김 부위원장은 최근 금감원에 리딩방 관련 전담조직이 생긴 만큼 올해 연말까지 집중적으로 단속할 것이라며 진입·영업·퇴출 전 단계에 걸쳐 유사투자자문업을 관리·감독 하는 자본시장법 개정안을 국회 정무위에서 마련하고 있다고 말했다.그러면서 기업들도 본인들이 어떤 사업 활동을 하거나 계획하고 있는지 공시를 좀 더 철저히 해야 한다며 또 신용융자와 관련해 증권사들이 건전한 영업활동을 하도록 유도하겠다고 전했다.MSCI 선진지수 편입, 직접적 목표 아냐김 부위원장은 모건스탠리캐피털인터내셔널(MSCI)지수의 선진국 지수 편입과 관련해 MSCI 지수에 한국이 포함되면 나쁠 건 없다고 생각하지만 저희의 직접적인 정책목표는 아니다라며 저희가 추구하는 것은 자본시장 전반을 선진화해 더 원활하게 실물과 연결이 되게 하고 많은 국민들이 수익률 증가 부분을 함께 향유할 수 있도록 하며 나아가 우리 경제 체질을 변화하는 것이라고 강조했다.공매도 전면재개와 관련해서는 정확한 시점에 대해서는 저희가 말씀드리기 어렵고 시장 상황을 계속 보고 생각하고 있다며 다만 이미 불법공매도와 관련해서는 큰 과징금을 부여한 바 있고, 앞으로도 불법공매도 근절이라는 기조를 이어 나가는 등 단호하게 대응할 방침이라고 말했다.자사주 제도 개선 방향에 대해선 일반주주 보호를 늘리는 방향으로 지금 진행되고 있는데 이걸 또 너무 많이 늘리다 보면 기업의 경영권 방어 문제가 생길 수 있다며 균형 있게 고려해서 결정하겠지만 지금은 일반주주 보호를 더 강화하는 방안으로 검토하고 있다고 밝혔다．][[서울=뉴시스]황수남 KB캐피탈 대표이사(왼쪽)가 밀알복지재단 남궁규 사무처장에게 후원금 전달을 하고있다.(사진=KB캐피탈 제공)2023.08.17 photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스] 한재혁 기자 = KB캐피탈이 국가 독립유공자 후손 중 저소득 가정을 위한 후원금 5000만원을 전달했다고 17일 밝혔다.이번 성금은 사랑의 열매를 통해 밀알복지재단에 전달될 예정이다. 사회복지법인 밀알복지재단은 한국 밀알 선교단을 모태로 장애인 재활복지 사업을 하기 위한 목적으로 설립됐다.KB캐피탈은 지난해 저소득 독립 유공자 후손 가정에 친환경 생필품 중심의 지원 키트를 구성해 전달했다. 올해는 지원 대상 가정의 만족도를 높일 수 있는 후원 물품 조사로 건강식품으로 구성된 KB 포 히어로즈 키트와 전통시장과 지역 상점을 이용할 수 있는 온누리 상품권을 450가구에 전달할 예정이다.][KB직원들 미공개정보로 100억대 챙겨대구은행선 계좌 불법개설’ 파문경남은행, 500억원대 PF 횡령 사고 [사진 제공 = 연합뉴스]최근 직원들의 횡령과 비리 사건으로 얼룩진 은행들의 평균 연봉이 1억원을 넘는 이른바 신의 직장’인 것으로 확인됐다.17일 금융감독원 등에 따르면 최근 직원들의 거액 횡령과 부정행위가 적발된 대구은행과 경남은행, 국민은행의 지난해 직원 평균 연봉은 모두 1억원을 넘었다.대구은행은 지난해 직원 평균 연봉이 1억100만원, 경남은행은 1억1000만원, 국민은행은 1억1600만원이었다.남성 직원들 평균 연봉만 보면 지난해 대구은행이 1억1800만원, 경남은행이 1억3600만원, 국민은행이 1억3000만원이었다.서울이 아닌 지역에서 연봉 1억원 이상을 받는 직장은 흔치 않은 만큼 고액 연봉을 받는 직원들이 거액을 횡령하고 부정 행위를 일삼았다는 점에서 비난받고 있다.이들 은행의 임원들에 대한 대우도 최고 수준이었다.미등기 임원의 경우 지난해 대구은행의 평균 연봉이 2억9700만원, 경남은행이 2억8500만원, 국민은행이 5억5000만원에 달했다.앞서 금감원은 대구은행 직원들이 고객 몰래 문서를 위조해 1000여개의 계좌를 개설한 사실을 인지해 지난 9일 긴급 검사에 착수했다. 또한, 임의로 증권계좌를 개설한 사실을 숨기기 위해 계좌개설 안내문자(SMS)를 차단하는 방식 등도 동원한 것으로 드러났다.최근 경남은행에서도 500억원대 횡령 사고가 발생했다. 경남은행 직원은 2007년부터 약 15년간 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 대출 업무를 담당하며 562억원을 횡령·유용한 혐의로 검찰 수사를 받고 있다.국민은행 직원들은 상장사 미공개정보를 이용해 100억원대 부당이득을 챙겼다가 최근 금융당국에 덜미를 잡혔다. 대형 은행 직원들의 조직적인 미공개정보 이용 불공정거래 혐의가 드러난 것은 이번이 처음이다.경남은행, 우리은행, KB국민은행 등 최근 은행권에서 거액의 횡령 사고와 업무상 미공개 정보를 활용한 부당 이득 취득과 같은 비리가 잇따르고 있어 금융당국은 내부통제 방안 등을 종합적으로 점검할 계획이다.][			[서울=뉴시스] ◇서기관 승진혁신기획재정담당관실 윤덕기◇과장급 전보감사담당관 김동현 금융공공데이터팀장 김석환▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개][[부산=뉴시스] BNK부산은행은 부산관광공사, 비씨카드 등과 부산지역 관광 상권 활성화를 위한 업무 협약을 체결했다고 17일 밝혔다. (사진=부산은행 제공) 2023.08.17. photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지[부산=뉴시스] 하경민 기자 = BNK부산은행은 부산관광공사, 비씨카드 등과 부산지역 관광 상권 활성화를 위한 업무 협약을 체결했다고 17일 밝혔다.이번 협약에 따라 부산은행은 부산 중구 소재 용두산공원과 부산시티투어버스 이용고객을 대상으로 부산은행 BC카드 할인 이벤트를 오는 11월 30일까지 진행한다.해당 이벤트 기간에 부산은행 모바일뱅킹 내 카드메뉴에서 마이태그 후 부산은행 개인신용·체크카드로 결제하면 용두산공원 식·음료 매장 3000원 용두산공원 기념품 및 시설 3000원 부산시티투어버스 5000원 등의 할인 혜택을 누릴 수 있다.전월 실적에 관계없이 각 1인 1회에 한해 제공하며, 이벤트에 대한 자세한 내용은 부산은행 홈페이지 및 전 영업점에서 확인할 수 있다. 부산은행 김봉규 카드사업부장은 부산은행은 지역대표 금융기관으로서 지역 침체 관광 상권 활성화를 위해 이번 이벤트를 준비했다며 앞으로도 부산 지역사회에 도움이 되는 실질적인 서비스를 제공하겠다고 밝혔다.한편 부산은행은 여름 휴가철 성수기를 맞아 모바일뱅킹 내 마이태그를 통해 학원, 마트 등 생활밀착 4개 업종 항공, 특급호텔 등 여행 3개 업종 대상 할인 이벤트도 오는 31일까지 진행한다.][부산시 중구 소재 부산관광공사 본사에서 지난 16일 열린 협약식에서 김용일 BC카드 상무, 노준섭 부산은행 상무, 이정실 부산관광공사 사장이 기념사진을 촬영하고 있다.  BC카드 제공     BC카드는 부산은행, 부산관광공사와 함께 부산 중구 지역경제 활성화 추진을 위한 업무협약을 맺었다고 17일 밝혔다. 이번 협약에 따라 BC카드는 부산 중구 지역 관광객 유치를 위해 중구 내 관광 인프라 연계 마케팅, BC카드 관광객 이용 자료 제공, 관광지 제휴 마케팅 등을 추진할 예정이다. 중구 내 관광소비 활성화를 위한 할인 혜택 이벤트도 진행된다. 오는 11월30일까지 페이북에서 마이태그한 모든 BC카드 고객에게 부산타워 입장권과 기념품 구매 시 2만원 이상 결제하면 3000원, 부산시티투어버스에서 3만원 이상을 결제하면  5000원 할인을 제공하는 등의 혜택으로 구성됐다. 이 혜택은 이벤트 기간 내 업종별 각 1회씩 적용된다.   		][서울 강남구 경남은행 강남지점 모습./사진=뉴스1 560억원대 횡령 사고가 난 경남은행이 최근 최고리스크담당자(CRO)를 교체한 것으로 드러났다.17일 은행권에 따르면 경남은행은 정용운 CRO에게 지난 9일 업무 배제 조치를 내렸다.대신 BNK금융지주의 CRO인 윤석준 상무가 경남은행 CRO 자리를 겸직하기로 했다.앞서 금융감독원은 지난 1일  경남은행 투자금융부장 이모(51)씨가 총 562억원에 달하는 회삿돈을 횡령한 혐의를 확인했다.이씨는 2007년부터 올 4월까지 약 15년 동안 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 업무를 담당하며 총 562억원을 횡령·유용한 혐의를 받고 있다.정 전 CRO는 지난 2021년부터 IB사업본부, 투자금융그룹장을 역임한 이후 지난해부터 CRO를 맡았다. 이에 경남은행은 정 CRO가 이씨와 업무 연관성이 있다고 판단, 이사회를 열고 업무 배제조치 결정을 내린 것이다.앞서 빈대인 BNK금융 회장은 지난 4일 긴급 그룹 전 계열사 경영진 회의를 열고 횡령 사고와 관련해 고객의 신뢰가 걸린 중차대한 사안임을 강조하고 깊은 유감과 함께 신속한 사태 수습에 대한 의지도 표명한 바 있다. 아울러 경남은행에 재발 방지를 위한 강도 높은 자구책 마련을 주문하고 미흡할 경우 그룹 차원의 특단의 조치도 강구할 뜻을 내비쳤다.][16·17일 두 차례 15만주 처분…2.63→2.47%로 지분율 감소17일 오전 서울 용산구 아모레퍼시픽 건물로 시민들이 들어가고 있다.2022.5.17/뉴스1 ⓒ News1 장수영 기자(서울=뉴스1) 김진희 기자 = 서경배 아모레퍼시픽그룹(002790) 회장의 차녀 서호정씨가 아모레G 주식 총 15만3759주를 매도했다. 올해 5월 서 회장으로부터 증여받은 주식에 대한 증여세를 마련하기 위해서다.17일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 서씨는 16일(10만7805주)과 17일(4만5954주) 이틀에 걸쳐 아모레G 보통주 15만3759주를 팔았다.아모레G 주식은 전일 종가 기준 3만1950원, 이날 시가 기준 3만1200원이다.아모레G 관계자는 서씨가 5월 서 회장으로부터 받은 주식에 대한 증여세 납부 재원을 마련하기 위해 매도한 것으로 안다며 세액 규모는 개인 재산이라 확인이 되지 않는다고 말했다.앞서 5월 서씨는 서 회장으로부터 보통주 67만2000주, 우선주 172만8000주의 아모레G 주식을 증여받았다. 총 637억원 규모다.서씨의 아모레G 지분은 총 64만6531주로 지분율은 기존 2.63%에서 2.47%로 줄었다. 서 회장(47.14%), 장녀 서민정씨(2.66%)에 이어 세 번째로 많다.		]